

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VlNGT-QIWmffMR ANNEE. Ni 

Mjb numéro 1 S cezi.tlzii.efi 

LUNDI 18 DECEMBRE 18Ô& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, (r. Six mois, 9fr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans trais dam tous lea Bureaux de poaN 

Direction i.S. Rne d'Eaglilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) t Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salie des Dépêches du Ptlil Parisie*. 20. bcmlev. Montmartre- 

Il FAIBLESSE ANGLAISE 
La guerre du Transvaal, avec ses péri- 
péties si inattendues, a forcément amené 
tous les esprits, en France et ailleurs, à 
rechercher les causes decettemise en échec 
de la gigantesque puissance britanniquepar 
un petit peuple rustique et courageux de 
l'Afrique du Sud. 

Or, il n'y a pas que l'Europe en général 
qui ait été étonnée de la tournure prise par 
les événements, les Anglais eux-mêmes en 
ont été les premiers surpris, et, en dépit de 
leur orgueil natif, ils ont perdu l'extraordi- 
naire confiance qui les aveuglait tout d'a- 
bord. 

Serait-ce à dire que l'Angleterre serait 
inenacéu de partager le sort de Cartbage 
et l'heure aurait-elle sonné de sa déca- 
dence définitive ou même de son effondre- 
ment ? 

Ce serait peut-être, quelque désir qu'on 
en ait, pousser la perspective au tragique. 
Il est cependant impossible de n'être pas 
frappé de l'atteinte profonde qu'en quel- 
ques semaines le Royaume-Uni, qui se 
croyait invulnérable, a ressentie de la seule 
nécessité de résister par les armes à l'offen- 
sive d'une humble nation paysanne que le 
sentiment de l'iudépeudauce arrachait à 
ses loyers. 

On a mis en lumière et j'ai essayé de 
montrer à cette place toute la précarité 
des forces terrestres de la Grunde- Bretagne. 
Le fond même de son armée continentale 
et composé de mercenaires racolés par les 
moyens les plus bas et qu'elle accable elle- 
même de ses plus hautains mépris. 
Quant aux troupes disséminées dans ses 
colonies si nombreuses, elles sont de l'ordre 
le oins composite et nullement entraînées. 
Nulle âme, nulle foi, nul patriotisme n'ani- 
ment ce ramassis hétérogène d'éléments 
qui, pour la plupart, exècrent la politique 
de mercantilisme avilissant qui les rassem- 
ble dans le but d'exterminer ce qu'il y a 
d'hommes blancs et civilisés établis sur le 
continent noir. Encore si tous ces régiments 
bigarrés, expédiés complets ou formés avec 
une hâte fébrile, étaient solidement en- 
cadrés 

Sans doute, les « highlanders » ont mon- 
tré dans un combat récent combien ils sa- 
vaient (disputer chèrement leur vie. Mais 
ils représentent une intime portion, la meil- 
leure, de la soi-disant armée anglaise, et 
leur courage ne les a pas sauvés d'une 
meurtrière défaite. La fleur de l'aristocratie 
ou de la ploutocratie britannique, qui réside 
parmi les officiers, se ferait décimer tout 
entière sous les coups des Bofirs, que le 
corps tout entier de cette armée n'en vau- 
drait pas mieux. 

Il semble que, depuis 1815, l'esprit mili- 
taire n'ait fait que diminuer de l'autre côté 
de la Manche, au point de n'exister plus. 
Si Wellington pouvait revenir au monde, 
il ne reconnaîtrait plus la trace des soldats 
qu'il avait tormés ils n'ont pas laissé d'hé- 
intiers». 

La prétendue « promenade » qu'au début 
on se proposait de faire au Transvaal et qui 
jusqu'à ce jour n'a consisté qu'en un san- 
"glant écrasement sur place, lui inspirerait 
autant de colère que de désespoir. 

.*• 

Mais cet abâtardissement n'est pas le 
simple fait d'une imprévoyance vaniteuse. 
Il a ses secrets et ses lois dans le caractère 
et l'histoire de la nation. 

La puissanoe de l'or a été le principal 
facteur de l'Angleterre. Elle y a trop cru. 
Et voilà pourquoi la première fois qu'elle 
se trouve en face non plus de races jaunes 
OU noires avachies ou mal armées, mais 
d une race européenne pleine d'honneur et 
de courage, elle se heurte à un obstacle in- 
surmontable 1 

L'or, cette fois, ne peut plus rien pour 
elle, la pertldie non plus, aucune coalition 
ne vient à son secours, seule avec le Trans- 
vaal, dans un corps à corps, elle recule et 
elle risque de succomber. 

Par une sorte d'ironie de la fatalité ven- 
geresse, de cette justice immanente des 
choses qui frappe aussi bien les nations que 
les individus, c'est son âpre et exclusive 
passion de l'or qui l'a poussée et précipitée 
dans cette impasse funeste où commence 
par s'engloutir son prestige jusqu'à ce que, 
peut-être, y sombre sa fortune. 

N. je. Feuilleton du Petit Parisiem. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE P.UVHB 

MARIAGE DE CONVENANCES 
X (suite) 

Soie de noees 

B y avait là un mystère qu'il flairait depuis 
l'annonce de ce mariage imprévu et plus que 
jamais il se disait: 

Je veux le connaître et je le connaîtrai. 
Les moindres détails de la cérémonie, les 
indices les plus légers se gravaient dans sa 
mémoire pour n'en plus sortir. 

Pour Georges Dufresne. il faut le reconnal- 
tre. son bonheur était sans mélange, son 
'amour pour Suzanne était pur de toute idée 
de trahison. 

Le charme de cette admirable mariée divi- 
nement belle dans sa robe blanche, un chef- 
d'œuvre, si touchante sous ses fleurs d'oran'" 
ger, immaculées comme elle, si déairable 
daos cette radieuse incantation de la jeu- 
nesse qu elle représentait si biea, dissipait 
sa vision de la veille et la tentation dont il 
avait été harcelé pendant zza dernière nuit de 
Paris. 

Il s'éprenait de celle qui venait de se don- 
pelait, on sentant les fibres de sa vanité délï- 
Tr*ducfeon_et reproduction iaterOitt». 

C'est justement cette fortune que l'An- 
gleterre préfère à la gloire, que déjà les 
catastrophes du Transvaal ont si violem- 
ment ébranlée. 

C'est que tout ce qu'elle a de vie est ab- 
sorbée par le trafic. Dès que cet instrument 
lui manque, la vie nationale s'arrête et les 
ruines vont vite, s'accumulant avec une 
effroyable simultanéité. Or, en temps nor- 
mal, le bilan annuel des opérations du seul 
commerce extérieur atteint des proportions 
fantastiques. Pour 1898, il s'est chiffré par 
vingt milliards. Aucun autre pays ne dé- 
passe la moitié de ce chiffre. 

On comprend que la manipulation de ce 
colossal trafic absorbe toutes les forces vi- 
ves, tous les capitaux, toutes les ambitions 
d'un peuple. Il ne peut y être touché sans 
qu'il en éprouve immédiatement un contre- 
coup qui le bouleverse et l'accule aux der- 
nières extrémités. 

Ce qui fait la supériorité de l'Angleterre 
dans la paix fait son infériorité dans la 
guerre. 

Cette suprématie commerciale elle-même 
lui vaut des antagonismes irréductibles. 
L'Allemagne est la première à la jalouser 
et à la combattre. On n'aura de repos à 
Hambourg que lorsqu'on pourra victorieu- 
sement concurrencer Londres. Aussi tout 
projet d'alliance entre les deux pays provo- 
que-t-il l'unanime répulsion des peuples 
allemands. 

C'est encore avec une présomption égale- 
ment charlatanesque que M. Chamberlain 
s'est vanté d'un accord avec les Etats-Unis. 
L'opinion américaine s'est chargée de souf- 
fleter ce rêve. La prospérité de l'Amérique 
du Nord ost indépendante de la prépondé- 
rance britannique et, en tout cas, les rap- 
ports économiques établis en quelque sorte 
par la force des choses ne sauraient entraî- 
ner l'Amérique aux immenses sacrifices 
d'une guerre en collaboration. La guerre lui 
est horriblement croûteuse un simple soldat 
y gagne 85 francs par mois et un capitaine 
1,000 francs. Sait-on aussi qu'à l'heure ac- 
tuelle les Etats-Unis paient 850 millions de 
francs de pensions par an aux anciens mili- 
taires ou à leurs familles? 

Ne pouvant compter ni sur l'Allemagne, 
ni sur les Etats-Unis, l'Angleterre pourrait 
encore moins s'appuyer il. la Russie, son 
ennemie-née dans les Indes qu'elle perdra 
dans un avenir peut-être plus prochain 
qu'on ne croit. 

Que serait-ce si une révolte nouvelle ve- 
nait à éclater à cette heure au milieu de 
cette Asie courbée sous la plus vile servi- 
tude par un maitre sans entrailles? 
Cet isolement, l'Angleterre en a pleine 
conscience. Elle tremble d'y être réduite 
désormais, demain comme aujourd'hui. Elle 
n'a d'autre ressource, dans une conflagra- 
tion européenne, que sa flotte, dont l'impor- 
tance n'est pas contestée. Mais si, numéri- 
quement, elle est assurée de pouvoir mettre 
en ligne des éléments plus considérables, 
qui donc nous défend de supposer que là 
encore, sur mer comme sur terre, sa puis- 
sance prétendument invincible ne subirait 
pas une éclipse imprévue? 

«•• 

Certes, on a vite fait de reléguer parmi 
les illusions le dessein sans cesse médité 
d'une descente en Angleterre. 

Si le scepticisme découragé de plus d'un 
de nos contemporainsne s'y attache pas, les 
Anglais en sont toujours hantés, et ils ne le 
dissimulent pas. Le général Wolseley a fait 
hautement cet aveu qu'il ne considérait pas 
une invasion comme impossible. 

Dans une étude récemment publiée, un 
collaborateur anonyme de la Bévue der 
Deux-Mondes a repris, avec une singulière 
compétence, ce plan renouvelé de Napo- 
léon. Il s'agirait de la création d'une flot- 
tille de péniches de mer ou de chalands à 
vapeur, de faible tirant d'eau, qui servi- 
raient à véhiculer l'armée d'invasion. Pour 
jeter 170,000 hommes, avec 500 pièces à 
tir rapide et les munitions et vivres affé- 
rents, sur les rivages britanniques, 1,500 
péniches à vapeur, dont la dépense n'attein- 
drait pas 150 millions, suffiraient. 

Le passage du Pas de Calais doit être 
assimilé non à un débarquement, mais au 
passage d'un fleuve, et l'échouement des 
péniches à marée haute permettrait à l'ar- 
mée d'atterrir en bataille sous la protection 
de son artillerie d'avant. 

Il est plus facile, ajoute l'auteur, de tra- 
verser un bras de mer de 40 à 60 kilomè-' 
très avec des bateaux marchant à 8 nœuds 
à l'heure que de faire franchir le Danube 

eieusement caressées, l'exclamation de son ami 
Paul Tavernier le matin même, au moment 
où ils allaient prendre le train de Paris à 
Rouen, lorsque l'avocat avait aperçu de loin 
mademoiselle Audeval à la Rare 
Ah! mon bon, quelle adorable femme! 
Certes, ce qu'il éprouvait, ce n'était pas en- 
core de l'amour tel que les âmes tendres, 
loyales et dévouées le comprennent, mais ce 
pouvait en être le commencement et le germe, 
si aucun souffle mauvais, aucune obsession 
diabolique ne venaient le dévoyer. 

En attendant, c'était une joie intense, un 
délire de victoire, la certitude d'un consente- 
ment dont, malgré les assurances données, 
il n'avait pu s'empêcher de douter jusqu la 
dernière seconde, tant l'affaire avait été sou- 
daine pour lui, et un coup de fortune auquel 
il ne s attendait pas. 

Ce fut en frissonnant de plaisir qu'il ap- 
posa sa signature à côté de celis que Su- 
zanne venait de tracer avec une sorte de rage 
que son tuteur seul avait remarquée. 
Lorsqu'elle entra dans l'église au bru»1* du 
docteur, d'un pas rapide, la tète droite, eomui? 
si eUe eût voulu braver la destinée, il lui 
dit presque tendrement 

Ne crains rien, tu seras heureuse. Nous 
veillons sur toi 

Heurcuse t 

Un amer sourire crispa ses lèvres 
Son bonheur, elle venait d'en faire le sa- 
crifice. 

Il ne lui restait plus que k seule consola- 
tion qu'elte se fût promise, «elle de vivre 
effacée. silencieu*e et résignée d^os sa re- 
traite, la satisfaction d'être et de rester une 
honnête femme. 

Son refuge serait sa conscience. 

Jamais elle n aurait riea à se reprocherl 
m tétait 1 

sur quatre ponts à une armée, comme l'a 
fait Napoléon dans la nait de Wagrara. 
Certes, une opération de cet ordre com- 
porterait une part d'imprévu et de dangers. 
Mais elle présenterait tant de chances de 
réussite que l'on ne saurait hésiter à l'en- 
treprendre. Pourquoi Napoléon ne l'a-t-il 
pas tentée ? L'Angleterre ne trouva rien de 
mieux pour l'en divertir que de coaliser 
contre lui l'Autriche et la Russie, qui l'atta- 
quèrent toutes deux à la fois. 

Mais il est inutile de s'appesantir plus 
longtemps sur ces conceptions qui n'ont 
rien à faire avec l'heure présente. 

La faiblesse anglaise se démontre plus 
sûrement par son organisme économique. 
Déjà, sa situation commerciale est dépto- 
rable et la guerre sud-africaine ne fait que 
commencer. 

On en est là, et aucun trait n'est plus ca- 
ractéristique de la position de l'Angleterre, 
de ses embarras et de ses périls en présence 
d'une guerre où elle n'aurait à compter 
qu'avec elle seule. 

JEAN FROLLO 

fflFQMÀMS_PGLITIEllS 
La Loi sur le Casier judiciaire 

Le Journal officiel a publié hier un décret rela- 
tif au règlement d'administration publique éta- 
bli conformément à la loi du 5 août 1899 sur le 
casier judiciaire et la réhabilitation de droit. 
On sait que l'institutlon du casier judiciaire, 
telle qu'elle existait primitivement, donnait lieu 
à certaines critiques justifiées. Les moindres 
délits s'y trouvaient inscrits et la mention qui 
en était faite demeurait ineflaçaDIe; nul espoir 
de réhabilitation ne restait au malheuroux qui 
n'était rendu coupable d'une faute même légère, 
le casier judiciaire le suivait partout, rappelant 
la faute commise et entraînant ainsi une vérita- 
ble aggravation de peine. 

C'est pour remédier à cet état de choses que 
la Chambre a voté la loi nouvelle, d'apràs la- 
quelle le service du casier judiciaire vient d'être 
réorganisé. 

Plusieurs articles du règlement élaboré au 
ministère de la Justice sont relatifs à l'établis- 
sement du casier en cas de condamnation, soit 
qu'il s'agisse d'une amende ou d'une peine d'em- 
prisonnement. soit qu'il y ait eu récidive. 
Le règlement indique ensuite les condamna- 
tions rtui, dès l'origine, ne doivent pas être ins- 
crites au casier. Telles sont certaines amendes, 
les condamnations avec sursis à un mois ou 
moins d'un mois d'emprisonnement, et quel- 
ques-uns des délits, prévus par les lois sur la 
presse. 

Enfin, il y a des condamnations qui, à partir 
d'un certain délai doivent cesser de Agurer au 
casier judiciaire. 

Le délai court du jour où la peine a été exé- 
cutée, et il en résulte, pour le condamné, une 
réhabilitation de droit, s'il n'a pas, durant le 
temps écoulé, eneouru une seconde peine. 
Telles sont, d'une manière générale, les dit- 
positions de cette loi, qui réalise d'heureuses 
réformes dans l'institution du casier judiciaire. 
Les uUlliulUulusUUuu fl luuUuUuouur 
Madagascar, avant la conquête française, était 
certainement du monde entier tu pays lo plus 
inaccessible; par une sorte de tradition presque 
religieuse, les souvoraiils de l'Emyrne avaient 
interdit la construction de toute route et de 
tout chemin, et au moment où nos troupes ont 
pris pied à Majunga, en 1895, il n'y avait pas 
une seule voie réelle de communication entre 
la côte et Tananarive, la capitale. tl n'existait 
que des sentiers, et le seul mode de transport 
était le portage à dos d'hommes. 

Les porteurs (bourjanes) en étaient réduits à 
suivre d'étroites pistes que la hache avait quel- 
que fois débarrassées des arbres, mais on la 
pioche n'avait jamais joué aucun rôle. Les sen- 
tiers montaient, descendaient, suivant les acci- 
dents du terrain, et ne tournaient aucun obs- 
taote. 

A Tananarive même, il n'v avait aucune rue 
de tracée, aucune voie aptanie on sautait de 
roc en roc, de telle sorte que les Européens n'y 
allaient jamais à pied. 

Madagascar va dans une période relativement 
courte être doté du moyen de transport le plus 
perfectionné, le plus civilisé :le chemin de fer; 
mais ceux à qui incombaient la lourde charge 
de l'administration du pays n'ont pas attendu 
même que le projet de voie ferrée fût établi 
pour munir 1 Ile de moyens de communication 
moins primitifs que ceux qui existaient déjà. 
Pendant l'expédition, on dut abandonner les 
voitures Lefèvre faute de routes, ces voitures 
ont été utilisées depuis sur les chemins créés. 
La construction de deux routes s'est imposée: 
l'une de Majunga à Tananarive, c'est le chemin 
suivi par le corps expéditionnaire; t'autre de 
Tamatave à Tananarive. Tout le personnel tech- 
nique dont (tippojKùt la colonie fut concentré sur 
ces routes avec mission de les construire avec 
tout le soin désirable. La première, plus longue, 
avait moins d'obstacles à franchir; la seconde 
présentait au contraire de grandes difficultés de 
construction en raison des différences de niveau 
du sol. 

La région qui sépare Tananarive de la côte 
orientale est en effet très accidentée. Une série 
de mouvements de terrain, parallèles au littoral, 
vont en s'étageant depuis la mer jusqu'au pte- 
teau de l'Imérina situé à mètres d'altitude. 
Une étude approfondie a fait découvrir une 
ligne de vallées convenablement orientées qui 
forment une dépression continue par lesquelles 
où évite les incessantes dénivellations du ter- 

Lorsque le prêtre qul ta connaissait si bien 
s'adressa à son coeur dans une allocution pa- 
ternelle et lui parla des joies de l'épouse, elle 
baissa la tète pour cacher ses larmes, mais 
lorsqu'il ût allusion à ses devoirs, elle se re- 
dressa et promit à Dieu même de les remplir 
sans subir une flétrissure, quelques combats 
qu'elle dût avoir à soutenir. 

Elle était sincère. 

Au sortir de l'église ce ne fut plus au bras 
de son tuteur qu'elle se trouva, entre les deux 
haies de curieux qui l'attendaient. 

Elle n'était pluslajeiinenllequeleshabitants 
d'Orvtlliers appelaient amicalement made- 
moiselle Suzanne. 

Elle se nommait madame Georges Dufresne 
et elle avait un maître. 

Plus d'une femme dans l'assistance la plai- 
gnait de son changement de condition. 
Elles savaient, eUes, les paysannes, les 
tmes simples, qu'elle ven?j,t de mettre un 
terme à ses belles années, au temps où elle 
pouvait librement disposer d'elle-même et de 
sa fortune, ne rendre de comptes per- 
sonne et répandre à son gré ses bienfaits au- 
tour d'elle 

D'ailleurs, pour tout dire, l'opinion géné- 
rale trouvait le mari au-dessous de l'épousée. 
La foule partageait l'avis de Paul Tavernier, 
qui se gardait bien de confier ses idées aux 
autres. 

Ce garçon aux façons joviales et communes, 
aux traits sans distinction, énergiques pour- 
tant, à peu près comme ceux d'un sous-offi- 
cier brutal et volontaire, Jurait, pour em- 
ployer une expHtiion triviale mais expres- 
sive, avec cette compagne presque partaite, 
pleine de grâce, de et de bonté, i 
ce point qu'ils ne semblaient ai de la même 
matière. ni de la même nature. 

Toutefois Us éUiaut liéà irrtv$c»biemeat. 

rain. Cette ligne se dirige de t'otiest à 1'est jus- 
qu'à la lagune d'Andevorante. Cette partie, dont 
le pçint terminu3 à l'ouest est Maîîatsara, a 
2* lafcwvtèhvs de longueur. On élargit d'abord 
snr tout le parcours le sentier malgache pour 
lui substituer un sentier muletier; mais à la fin 
de on entreprit la construction d'une route 
carrossable dont les caractéristiques sont les 
suivantes largeur de la chaussée, 5 mètres 
largeur de la partie empierrée, 3 mètres; décli- 
vites maxima, S centimètres par mètre, et rayon 
minimum des courbes, 10 mètres. 

Ces caractérisques sont les moindres que l'on 
pouvait demander; cependant les travaux ont 
demandé un temps considérable, en outre l'épi- 
démie de peste à Tamatave a entralné un chô- 
mage de quatre mois; quoi qu'il en soit, malgré 
les difficultés pour se procurer de la main- 
d'œuvre, t70 kilomètres de la route sont à peu 
près achevés. En effet, en janvier prochain deux 
tronçons, le premier entre Mahatsara et Befo- 
rona, et le second entre Tananarive et le Man- 
goro seront terminés: entre ces deux tronçons 
restent environ 70 kilomètres continue. 
De Mahatsara, le trajet jusqu Tamatave, qui 
est le principal port d'accès de la côte orientale, 
se fait par eau; le littoral est formé par une 
dune presque sans solution de continuité, 
derrière laquelle s'étendent des lagunes sépa- 
rées entre elles par des seuils appelés pan- 
galanes; ces seuils seront coupés et bientôt un 
canal existera de Tamatave au point terminus 
ie la route carrossable. Le voyage s'effectuera au 
moyen de bateaux. 

La route entre Tananarive et la côte nord 
occidentale ayant Majunga comme point ter- 
minus présentait, ainsi que noua le disions plus 
haut, moins de difficulté «le construction. Aussi 
au mois de septembre t8'J7 le premier convoi 
de voitures a-t-il pu monter à Tananarive. On 
utilise, comme pour la route de Tananarive à 
Tamatave, sur ume importante partie du trajet, 
non des mains un tleuve, la Betsiboka 
le voyage se fait en effet p:u' eau sur une Ion- 
gueur (te kilomètres, soit de Majunga à 
Mevatanana. De ce point part ta route cons- 
truite par le corps expéditionnaire et qui va 
rejoindre Andriba, soit une longueur de 125 ki- 
lomètres. D'Andriba on ne trouvait plus qu'un 
long lacet de 225 kilomètres formé par le sentier 
des bourjanes c'est sur ce dernier tronçon que 
se sont portés les effort?, et après avoirétabli une 
route provisoire on a rectifié le tracé et la lon- 
gueur définitive du trajet depuis Andriba est 
de kilomètres; malgré des dénivellations 
incessantes dont quelques-unes dépassent plu- 
sieurs centaines de mètres, le chemin n'a pas 
de déclivité supérieure à 8 centimètres par 
mètre. Les caractéristiques de la route de Ma- 
junga sont les mêmes que celles ,le la route de 
Tamatave. Les différente;» rectifications à opérer 
seront terminées au début de i9UO et la route 
sera ouverte dans les premiers mois de l'année 
prochaine. 

La colonie de Madagascar, sans attendre le 
chemin de fer, a donc assuré en grande partie 
son service do transport par terre de Tanana- 
rive il la mer; les efforts ont été grands, mais 
ont été suivis de résultat, et 1 année prochaine 
ne s'écoulera pas sans que les voitures puissent 
arriver de la côte il Tananarive. C'est un grand 
succès tout à l'honneur des hommes qui sont 
venus à bout de cette oeuvre importante. 
INCENDIE D'UN TRIBUNAL 
fi)» notre correspondant particulier) 

Avranches. Il décembre. 

La ville s'est réveillé.- ce matin au son de la 
générale le feu venait d'éclater au tribunal 
civit, dans 4es anciennes dépendances de l'évê- 
ché. Le foyer, tr**s intense, faisait craindre pour 
la prison, la caserne de gendarmerie à cheval 
et la, sous-préfecture, qui avoisinent le tri- 
buna\. 

Le sous-préfet, le président du tribunal, les 
juges etgreftlers, le lieutenant de gendarmerie, 
le commissaire de police et ses agents, ont 
aussitôt organisé les secours avec l'aide de la 
population,"qui a fait preuve de dévouement. 
Les pompiers, admirables de zèle, ont fait la 
part du feu. 

Un a pu sauver les archives du greffe et le 
mobilier, mais te Musée, renfermant de nom- 
breuses et riches collections artistiqpes et ar- 
chéologiques uniques dans la région, est com- 
plètement détruit. 

Malgré un froid des ptus vifs, tee pompiers 
continuent à nover les décombres. 

Les pertes sont considérables, mais les bâti- 
ments, qui appartiennent au département, sont 
assurés. 

Le sinistre est attribué au calorifère, qui au- 
rait été surchauffé par suite de la rigueur do la 
température; la concierge du tribunal, qui avait 
fait hier soir sa rende habituelle dans les diflé- 
rents services, n'avait trouvé rien d'anormal. 
Llcraperie la Guerre du Trairai 
Le décembre dernier, un individu disant 
se nommer B. donnait, dans la ville de Gray 
(Haute-Saône), une grande réunion publique dont 
te produit des entrées, ainsi que leq quêtes faites 
au cours de la conférence devaient être versés 
anx blessés boêrs. 

B. annonça, entre temps, a la nombreuse 
assistance qui était accourue pour l'entendre, 
qu'il étuit dé'égué par l'Etat du Transvaal pour 
enrôler tous les volontaires qui voudraient se 
rendre dans ce pays, afin de se joindre aux 
Boérs et combattre les Anglais. 

Les conditions dans lesquelles se faisaient les 
engagemeuts étaient les suivantes: 

Lee engagés volontaires, aussitôt leutacqwtoe» 
cément, devaient se rendre à Pans. où. à teur 
1 arrivée, ils toucheraient au siège social de ta 
Jeunesse transvaalienne, 13, rue de l'Ancienne- 
Comédie, une somme de francs, versée im- 
médiatement. A Marseille, au moment de leur 
embarquement pour l'Afrique, ils toucheraient 
une nouvelle sorome de 800 francs. A leur retour 
en France, la guerre terminée, ils devaient enfin 
recevoir une dernière somme de i,2ûo francs. 

Après le substantiel déjeuner offert aux 
invités par le vieux docteur, ce fut dans 
le tilbury.de Georges Dnfresne qu elle fut ra- 
menée Via Coudrate et pendant ce court tra- 
jet qu'il rendit plus lonp en ralentissant, 
eur la prière de Suzanne, 1 allure de sa trot- 
teuse, il se répande en protestations euflam- 
mées et en promesses qui trahissaient sur- 
tout l'ardeur de ses déâirs. 

Une suite interminable de victorias, de ca- 
briolets et de charrettes s'allongeait derrière 
eux, comme une procession. 

Les étalons des fermiers hennissaient les 
fouets claquaient, les grelots tiutinnabu- 
laient. 

La gaieté la plus franche, excitée d'ailleurs 
par les excellents vins du vieux médecin, ré- 
gnait dans cette réunion de braves gens, si 
nombreuse que la maison où on se rendait 
était trop petite avec une telle afriuence pour 
qu'il !<U possiJite d'y jour d'un isolement 
propice aux effusions aux intimités. 
Ce qui faisait le désespoir du mari s»urtait 
au contraire à U jeune fraime. 

La Coudràie est une «les habituations les 
plus sédtusaate* que puisse rêver un philo- 
sophe ami de la retraite et de la belle nature. 
Rien n'est plus gracieux que cette villa 
placée dans un des pays le; plus riches de la 
Normandie eb dans un de ses coins les plus 
frats-, le» plus ombreux et les plus pittores- 
ques. 

La maison s'élèye sur une légère éminente 
au pied de laquelle arpente un ruisseaa 
dont en a forme plusieurs îlots et un étang 
entouré de saules pleureurs et de tous les ar-^ 
ores qui se plaisent an bord des eaux. 
Très longue ave' des pignons couverts de 
verdures et de rosiers, des tourelles et des 
pavillons saus sviuétrip mais art istement des- 
gués, façon des anglais, 

Chaque engagé volontaire touchrit donc une 
somme totale de francs. 

De plus, en cas de blessure. l'Etat du Trans- 
vaal assurait chaque engagé une rente via- 
gère et annuelle de francs. 

Ces conditions sourirent a un assez grand 
nombre d'ouvriers sans travail qui assistaient à 
la réunion organisée par B. et ils se présen- 
tèrent à relui-ci pour signer un engagement. 
Le lendemain même. nommés Bené Brin- 
deau, àsté de vingt-quatre ans, terrassier Jo- 
seph Blanc, Agé de vingt-huit ans, terrassier; 
Barthélémy Lourdin, 4gé de vingt-quatre ans, 
mécanicien Alfred François, âgé de quarante- 
trois ans, manouvrier: Jules Borte, âgé de. trente 
ans, et Louis Guillon, âgé de vingt-cinq ans, se 
mettaient en route et partaient à pied pour ga- 
gner Paris. 

B. leur avait remis auparavant à chacun une 
feuille de papier sur laquelle était écrit 
Bon pour un volontaire pour le ïrantvaat. Se 
présenter M, rue Je iAncienne-Comèdie, pour tou- 
cher la première prime de 400 francs. 

La signature de B. était légalisée parle maire 
de Ciray. 

Les six braves gens arrivaient dans la soirée 
du tl Paris. 

Le lendemain Ils se présentaient 13, rue de 
l'Ancien ne-Comédie, au caté Procope, siège de 
la Jeunesse transvaalienne, et remettaient le 
mot qui leur avait été délivrë par 8. 

Là, on leur apprit qu'ils avaient été vietimes 
d'un individu qui n'était nullement chargé d'o- 
pérer des enrôlements pour le compte du Trans- 
vaal et qui, sous le couvert de conférences et 
de quêtas faites en faveur Hes blessés boërs, 
escroquait indignement les gens. 

Une plainte a été aussitôt déposée il la préfec- 
ture de police contre 8.et des instructions ont 
été données pour que cet homme soit recherché 
et mis en état d'arrestation. 

Les six malheureux ouvriers de Gray, qui se 
trouvaient sans aucunes ont été ra- 
patriée par les soins de NI. Lépnie, préfet de 
police. 

Manifestation ptrioip I Pontenaj-sotts-Bois 
Les Vétérans des armées de terre et nier 
avaient organisé hier, à Bois, à 
l'occasion de la remise du drapeau à la sec. 
tion nouvellement créée, une fête patriotique 
qui a eu le plus grand succès. 

A midi et demi, M. Squeville, maire de Fonte- 
nay-sous-Bois, entouré du conseil municipal, 
s'oat mis à la tftte du cortège, formé par Ws 
officiers de réserve et de la territoriale. l'Har- 
monie et plusieurs sociétés de gymnastique et 
de tir, pour se rendre la gare, od il a reçu 
MM. Levecq, président d'honneur, et Marc, dé- 
légués de la Société des vétérans des armées de 
terre et de mer, qui doivent présider cette céré- 
monie. 

Après les souhaits de bienvenue, le cortège 
s'est remis en marche, a délilé dans les diffé- 
rentes ruos de la commune et a gagné l'Hôtel 
de ville devant lequel avait été dressée une tente 
superbement décorée. 

Sur l'estrade, on remarque MM. le comman- 
dant Martin, représentant le guuuernour mili- 
taire de Paris; le commandant Cherrierz Le- 
fftvre, sénateur de la Seine Gibert, conseiller 
général Uitt, président, et Féolde, vice-président 
de la section; les maires de Vinrennos, 
Moment. Montreuil-soua-Bois, et les déléguéa des 
sections de vétérans des localités voisine». 
Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par 
t'Harmonie municipale, M. Marc délégué. re- 
met le drapean au président de la section et 
prononce nn discours empreint du plus pur 
patriotisme et que le1* assistants couvrent à plu- 
sieurs reprises de leurs applaudissements. 
Après lui, MM. Squeville. président d'honneur 
de la secttnn, Uitt et Féolde, prononcent des 
allocutions égalemont fort applaudies. 
La fête a continué par un concert des plus 
brillants avec le gracieux concours d'artistes de 
Paris. 

Une quête fructueuse a été faite au cours de 
la représentation pour les blessés boërs. 
A sept heures, un banquet réunissait les vété- 
rans et leurs invités daus la salle des fêtes de 
la place de la Nation. 

La fête s'est terminée par un bal des plus ani- 
més dans les salons delà mairie. 

Dans la matinée, les vétérana de la sec- 
tlon, accompagnés de toutes les sociétés loca- 
les, s'étaiont rendus au cimetière de Fontenay- 
sous-Bois pour déposer une palme en bronze 
sur le monument élevé la mémoire des en- 
fants de la commune tués à l'ennemi pendant la 
guerre franco-allemande. 

Au cimetière, deux discours ont été prononcée 
par MM. Ritt et Péolde, 

SINGULIER ATTENTAT 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 17 décembre. 

Rue Saint-Laud, dans notre ville, existe une 
boutique de revendeur tenue par M. Pandréau. 
Dans la journée d'hier celui-ci s'absenta et 
confia le magasin à son fils, âgé de dix-huit ans. 
Peu après un client se présenta et jeta son dé- 
volu sur un violon qu'il marchanda. Avant même 
que le jeune Pandréau eût le temps de lui ré- 
pondre l'inconnu, changeant d'sttidnde, lui dé- 
clara qu'il lui fatlait de l'argent. Puis, tout à 
coup, avisant un coffret dans fequel sans doute 
il «imaginait trouvait des bijoux, il l'ouvrit.' 
Mais la cassette contenait nn revolver chargé. 
Ce singulier client, «'emparant alorsde l'arme, 
la braqua sur le jeune homme terrorisé, qu 
força à reculer jusque dans l'arrière-majrasin, 
et la. à bout portant, il tira sur le fils Pandréau. 
Le malheureux tomba à la renverse, saus con- 
naissance, tandis que son agresseur prenait la 
Revenu i lui, le blessé se traîna Il grand'peine 
dans la rue, où les voisins s'empressèrent autour 
de lui. 

La victime de ce bizare attentat a été tram- 
portée, dans la soirée, à l'hôpital. 

elle éveille l'idée d'un nid d'amoureux et il 
semble qu'on n'y puisse être hanté que de 
pensées riantes et sereines. 

Personne ne pouvait supposer que la souf- 
france dût parvenir à se glisser sous ces om- 
brages, dans ces prairies d'un vert intense et 
vigoureux, au milieu de ces jardins vraiment 
enchantés. 

La salle à manger, toute spacieuse qu'elle 
fût. aurait été trop petite pour contenir tant 
d'invité. 

Une immense remise située au fond du pe- 
tit pare, bien au delà de la malson et du côté 
opposé à la route d'Orvilliers, avait été déco- 
rée de mousses, de fleurs et de tentures pour 
cette fête d'un jour. 

Le coup d'oeil était charmant. 

Dans un des bouts de cette halle, le couvert 
était mis et la table, si longue et ai vaste 
« qu'eil»' fût, n'en occupait pas le tiers. 
Les domeatiquea du docteur Bernay, ceux 
de la Coudraie et de la présidente, assistés 
d'une foule d'aides, organisaient le service. 
Des lustres gamis de feuillages étaient sus- 
pendus aux poutres de la charpente et des 
centaines de bougies devaient éclairer ce sa- 
Ion improvisé, de la taille 4'uue église da 
D»'s girandoles rustiques étaient de tous 
côté» aecrochées aux murs. 

C était un spectacle vraiment ravisseur 
selon l'expression de M° Tabareau. le notaire, 
doué 11 un caractère plut' joyeux et que tes 
non 's deux époux avaient 
parti sans eo»û|»tdr le 
l champion*- qu'il ue détestait pas. 

Les invités de la noce admiraient l'ordo.- 
nance des lieux et la réunion était au com- 
plet, dispersée par groupes dans le petit parc, 
au bord de l'étang et.dans les jardins, lorsque 
le docteur Bernay qui donnait ses ordres et 

Son état est ai grave Que l'on craint une <ssu« 
fatale. 

L4 CCERREJ^TRAXSVAAlT 
La série des ëcheo récemment su 1k pu 
les généraux aogiais et que l'a défaite de sir 
Hedver? Buller a eompU'-têe, 
semble devoir entraîner pour l'.Vugtettiiro le. 
conséquences les plus gravas. 

Déjà tout le nord de la colonie dn Cap 4 •» 
en pleine insurrection. Les Afrikaoder» rejoi 
gnent en nombre l'armi* républienine. Leè 
indigènes eiix-nrèinas t'otnuieiicont A douter' 
de la puissance bnUniuque. Us son1 pmta t 
se ranger du côté du plus fort, et l'on craint. 
Londres qu'ils ne favorisent les entreprise» 
des noërs sur la rive gaiKtie du Meuve 
Orange. 

L'impression causée par la dernière dé- 
faite des Anglais a été la iiièmi' daus le moud» 
entier on i constaté une fois de plus llié- 
roibrne des Boôrs, et l'on assiste à l'écroule- 
ment du prestige dont jouissait depuis si 
longtemps l'année anglaise, preâtisro que rien 
d'ailleurs ne justifiait. 

Pertes anglaises à Colenso 

LvfUdres, 17 décembre. 

Le ministre de la Guerre annonce que le total 
des perles du général Uuller est de l,0!»7. 
Ce chiffre se décompose ainsi tués, 8:; Mes- 
ses, 6G7 manquants, -US; total. 1,097. 

Voipi la tlsi* tifs pertes en officiers tués. 6; 
l'Ii-ssés, 42; faits [>n?'Gniiier. l.*>. m.ini|i.i;tnt. 3; 
tu!, <l i"><">. 

A la Bataille de Maggers-Fontein 
Motlder-HiM'i-, dét-ambri». 

Le plan de bataille du général Cronje, d .iprêar 
low prisonniers boërs, était basé sur cette sup- 
putation que lord MeUmen attaquerait sa posi- 
tion avec toutes ses forces, et alors le! général 
Crouje aurait fait tourner l'armer anglaise psr 
ses troupes se dissimulant derrière les fourrés, 
et l'aurait atliquée. par derrière. La position des 
Çar<i<viî établis sur l'aile droite des An.ul;us .i fait 
ecliiviie.r ce mouvement. 

Pendantque Ior troupes .le lord Mclhuon com- 
battaient, le général l'ol Cartiw, qui étttit resté 
au camp de Moddcr-ltiver, a fait une démons» 
(ration sur le front des I>o6rs en envoyant un 
train blindé sou. la protection d'un canon de 
marine. 

L>-s Oonlon-bisrhlanrtew ee sont couverts de 
gloire .lans cette journée. Aprvs rjti.T t.i rdrafte 
ci- •->!» 
!'>̃ .imtne tic i- 
ijlll- U'U»™i:, et COiliUli; Mil iri.i 
quoi Ils restaient la, ils répondirent qu'ils s'y 
trouvaient bien et qu'ila voulaient enuoi1* abattre 
quelques Htn^rs. 

Autour de Mafeking 

Pretoria, li déivmbre. 

{Via Lnurenco-Marqucz, t:1 il<'«cinnl>rfi.J 
Une démette officielle Snym.ui au- 
nonce que les Anglais do foi -HUqué 
hier U;s forces bu£rs, qui oui un un tue et utt 
blessé. 

(Cette dépêche est postérieure ft celle sign.ilant 
le. même engagctnoit etqui disait Le combat 
continue.) 

Le général Sehœinann annor, en un 
petit cnKiipemcnl mardi prè~ ic do 
Geldenhuy*. 

Les Boërs ont bombarda la f 

en -in ;:ii- 
cun cl> ̃ posi- 
tion stralH^njuc des Itcifis. qui uut abandonné 
le bombardement pour essayer de réduire la 
garnison par la soir et !» famine. 

La colonne volante du ixiloncl Plumer est ar- 
rêtée dans sa marWte n.'tr la crue du Meuve Kr$» 
kodil, et Itv uni dans la Kliodcsia. 
se sont rct:: leur du Transvaal. 
Plusieurs ir;nns i-n:u -i> do blcs«é8 de Mafe- 
king sont arrivés à Wyaberg. été. 
transportés il l'hôpital. 

La Colonie en pleine révolta 
Londres, décembre. 

Une dépêche privée de Capctuwn dit que c'est 
seulement grâce à l'influence mo'iéTalriee de 
lord Salisbury que sir Alfred Milnor a été om- 
pêché de précipiter une crise ministérielle aa. 
Cap. 

Lord Saiisbury est convaincu mie cette crise 
serait le signal de milliers d'adhésions d'Afrl- 
kanders aux armes républicaines, sinon d'un. 
soulèvement général. 

Kimberley, U décembre. 

Hes informations de sourre indigène, 
tous tes Boëra du Uechuanaland sont en ëtat de 
rébellion. 

Slerkslroorn, 15 décembre. 

Comme résultat de la défaite du généra! (ïa-- 
tarre & Stor toute la contrée au nord est 
en état de l^eu indigènes de cette par- 
tie de la coii.i. • • ux du Basutuland sont tri» 
troublés et commencent il. perdre leur confiance 
dans le pouvoir dos armes anglaises. 

V Argus du n*p dit qu'on eontinue à rapporter 
le bruit de réunions secrètes tenues par les amis' 
des Bogrs dans différentes villea et que l'atti- 
tude dos fermiers d'origine hollandaise devient 
hostile.. 

Les Renforts 

Londres, 17 décembre. 

M. Long, ministre de l'Agriculture, partant 
hier soir a Liverpool, a dit qu'il était possible, 
qu'au cours de la réuniou délier le comité de 
défense du Cabinet ait, tip«wuté l'opportunité do 
l'utilisation de la milice et des volontaire» pour 
le service l'étranger. 

Londres, 17 décembre. 

Une soixantaine d'élève» officiers de Woolwich 

surveillait les allées et venues des domesti- 
que», sentit un bras se glisser sous le sien, 
taudia qu'une voix suppliante lui disait 
Emmenez-moi. J étouffe. 

C'était Suzanne qui essayait vainement de 
se contraindre. 

Qu'as-fu donc ?lui demanda-t-il. 

Rien. Je ne sais. Je suis folle. J'at 
besoin d'air. 

Georges Dufresne était à deux pas. 

Elle venait de le quitter. 

il voulut l'accompagner. 

Elle refusa doucement. 

Non, non, fit-elle voyez si tout va bien. 
Je reviens. 

Elle entraîna son tuteur à l'écart et tomba 
presque défaillante sur un banc. 

Tu souffres ? reprlt-U. 

Oui. 

Pourquoi 7 

J'aurais dû attendre, ne pas sacrifier si- 
tôt ma liberté. 

Qu'aurais-tu fait? Crois-moi, ton choix 
n'est pas à regretter. Les maris sont à peu 
près tous l"s meutes. Ni bons ni mauvais, un 
mélange de qualités et de défauts, où sou- 
vent les défauts dominent. Tu ne pouvais 
pas rester seule. Il te fallait un compa- 
gnon, un soutien. Celui-là, no'is le eorimis- 
sons, uuus le formerons. C 
merait-il pas A la folie! Tu as :a 
tu les perdraa, faUlftnent, un jour ou 1 au- 
tre, et sans doute ce jour n'e»t pa» loin. Je 
terait il? Tu *s peut-être suppos- que ie mar- 
quis ne t'aime pas. Lui Quelle erreur 
Le pauvre homme se battait les flancs pour 
la soutenir et la consoler. 

U lui prit le menton et la coaîraigatt à re- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

I g» ̃ 

F*»-»-* «< *»** 

ont été promus officiers dans le génie et l'artil- 
lerie. Une autre classe sera promua à la Noël. 
Ces jeunes officiers partiront aussitôt que pus- 
sible pour l'Afrique du Surf. 
Ces nominations n'atiraJent ou lieu rf -uiiére- 
meut qu'uu mois tic juin. 

I 7 décembre* 

céder immédiatement à tat moBiSipition de la 
8* division. 

de Douvres et d'autre port» du audk*»i de IA*- 
gleterre, qui avait été jadiri organisé- pour la 
guerre contre la France, a reçu l'ordre de 
-tenu- vv'A-: pour Il; service <̃ Karni.sc.ii, en rern- 
p au Cap. 
rif <ia Cap. Il aj-bo- 
r. les pavillons américain et 
an jo il a présenté au- 
ioun» iiui, dc ia part du la relna Victoria, au co- 
mlté américain on 'Maine, un drapeau angtair et 
il a remercié, au nom de la reine, les souscrip- 
teurn américains. 

L'absence de M. Chambnrlain du conseil des 
tenu hier- e*t due au fait flu'U est 
parti pour Dublin, -où il <i<»H ravoir lundi Je 
ub-e,(ie docteur honoraire de i*Unlv«n»R«. 
Le Caire, 17 décembre. 

L'Anfiletarre a l'intention *ie retirer. d'Egypte 
2 non hommes pour les envoyer dan» 1 Afrique 
du Soii "u irait l'inconvé- 
'niant Il i-nison. 
Qn ci ne partie de la 
7* <tj ̃M.Ti vu iiiru en Kgypte, «a re«ipl*c6«e&t 
des iroupes envoyées dam. l'Afrique du Sud. 
Il est aussi question d'wivoyer-au Cap un con- 
tingent indigène. 

Ma'IrM, 17 décembre. 

Suivant une dépêche do Gibraltar, une partie 
de la «irnison, avec de l'artillerie, partira le 24 
décembre pour le Tranav.ial. Elle sera remplacée 
Au Sénat américain 

Washington, t7 décembre. 

Un député démocrate Il déposé à la Chambre 
une résolution conjointe déclarant que l'état de 
guerre existe (tans le sud de l'Afrique suivant 
les règles de belligérance du droit internatio- 
pal, protestant contre la façon barbare dont la 
Grunrle-BruUjçne dirige la guerre, et autorisant 
le président ù prendre toute» les mesures qu'il 
jugera nécessaires pourque les lois de la guerre, 
reconnues par toutes les nations civilisées. soient 
ohservées et pour qu'on aboutisse à une paixho- 
norable. 

ÉLECTION LÉGISLATIVE OU i 7 DEC! MIÎRE 
ARDÈCHE 

VREMtKRE ClBCONSCttiPTIOX DE TOKnNOH 
Inscrits 00.000 Votants 0.000 

HM. Seionobos, îad. 4.001 voix 
de Gailhard-Bancel, réac. 
Marc Sauzït, anc. dép. rép 1.889 
(tlésullGU de t9 communes) 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Marc Sauzet, républicafn, démissionnaire. 
Aux élections du 8 mai M. Marc Sauzet 
avait été élu par 9,818 voix contre 8,G2? à M. de 
Gailhard-Bancel, réactionnaire. M. Marc Sauzet, 
nWmment nommé professeur à la Faculté de 
droit de Paris. avait dû, conformément à la loi, 
donner sa démission de ddputé pour se repré 
senter, s'il le jugeait à propos, devant ses élec- 
teura.) 

Voir dans le numéro de cette semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
gravure reproduisant un étrange « fait-di- 
vers » 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE 
Une autre gravure représente 

UNE CHASSE A L'HOMME 
FRIS AU LASSO 

Le SUPPLÉMENT UTTÉn \IRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Paiusiisn [S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) eat mia ea vente tous 
Dépêches de l'Etranger 
LE BOURGMESTRE DE BRUXBLLE8 

Bruxelles, 17 décembre. 

Le Moniteur annonce <|iie la démission offerte 
par M. Buis, des fonctions de bourgmestre de 
ruxelic», est acceptée. 

Li est remplacé par M. Mot. 

UN£ AFFAIRE MYSTÉRIEUSE 

Bruxelles, 17 décembre. 

La police et le parquent «le Bruxelles s'occupent 
en ce moment d une mort survenue dans des 
circonstances encore inexpliquées. 

Il y « (rois semaines environ, un inconnu re- 
conduisait vers une heure du matin, chez son 
patron, le cocher de place Hermau, àyédetrente- 
trois ans celui-ci gisait dans son fiacre, couvert 
de blessures et de contusions. 

L'inconnu déclara qu'il avait trouvé Herman 
étendu à côté de son attelage at ne donnant 
presque plus signe de vie. Après ce récit, l'indi- 
vidu se retira. 

Le lendemain, le malheureux cocher succom- 
bait sans avoir recouvré la parole. 

Le médecin d;; l'état rivil, chargé de constater 
le déeca, a refusé le permis d'inhumer et a fait 
transporter le cadavre à l'hOpital Saint-Pierre, 
aux flue d'autopsie. 

Cette opération a permis d'établir que le co- 
cher Herman a été assassiné. 

La police recherche l'individu qui l'a recon- 
duit chez son patron. 

rflCIDKRT AUX DARDAIlBLhE9 

Athènes, 17 décembre. 

Le paquebot des Messageries Congo, courrier 
postal venant de Constautinupte et rentrant en 
France, a été arrêté aux Dardanelles par la for- 
teresse sur un ordre de Constantinople. 
On soupçonnait les hauts personnages fuyant 
de Turquie de se trouver à bord. 

UN SINISTRE EN MER 

Londres, 17 décembre. 

L'agent du Lloyd à Pwa télégraphiv que le 
vapeur brésilien Magoary s'est perdu complète- 
ment dans la baie de Marajo. 

On n'a pas enoore reçu do détails, mais on 
craint qu'il o y ait de nombreuse? victimes. 
L E8PAGNS BT LA ROSSIX 

Madrid, 17 décembre. 

M. Silvela. répondant il une question qui lui a 
ét6 posée à la Chambre, a déclaré que le bruit 
d'une alliance entre la Russie et l'Espagne, basée 

dresser la tête, qu'elle tenait obstinément 
baisse vers la terre. 

Tii as vraiment l'air d'en douter, dit-il. 
Hélas! 

Il parut ne pas entendre ce cri d'une âme 
blessée. 

Et i ce propos, ajouta-t-il, j'oubliais une 
petite commission dont je suis chargé pour 
toi. J'ai deux cbotes à te remettre. 

Lesquelles? 

Une lettre et un petit paquet. La lettre, 
la voici. 

il lui donna une enveloppe. satinée sur la- 
quelle il y avait ces deux mots 

m Pour Suzanne. » 

Elle la prit, la reaarda avec une émotion 
Indéfinissable et lut ce qui suit 

Ma chère enfant, 

» permettez à un vieil ami de votre mèf* 
» de vous envoyer ses souhaits de bonheur 
» dans une circonstance où il regrette amè- 
rement de n'être pas près de vous. 

Rappelez-vous que mon cœur vous sera 
toujours ouvert et si l'avenir trompait nos 
r> espérances, vous n'aurez pas de plus fidèles 
Il et de plus sûrs appuis que mon vieil ami 
» Bernay et votre 

̃ tout affectionné, 

Marquis Robert d'Anobvtt.t.k. » 

I,a jeune mariée était seule avec son tuteur 
dan? la partie du parc qui a'étend entre la 
maison et la route. 

Toute l'animation de la fête se concentrait 
sur l'autre façade. 

Suaanue relut de nouveau, lentement, ces 
quelques lignrs et brusquement elle dit au 
docteur en mettaut un doigt sur un coin du 
papier 

Tenex.îci. 

Ouol donet 

sur la CMSNWide Ceuta, était absolu dénué 
de fonde iiNMft. Ni maintenant, ni jiipiis, dé- 
clare le premier ministre, l'Espagne ? cédera, 
pour aucun motif, («me ^«elcon^ue de ses-pos- 
$*Wons dïJMriquf. • 

qu'il hier, fl y a eu zTt ̃̃ • ̃ ̃• d*ot iiyi su,- 
vi« de déi'fe. 

:LA FOIRE-AUX ÉTRENNES 
lisseront nombMBJ, en ©ettefafpe aux^trenneî 
qui va s'oi>v«r, Aes nos fabri*- 
cants par l'aclualité palpitante. Les événements 
n'ont pas manqué, en effet, durant ces longs 
otoix mouveiniiules que nous vouons de tr.t- 
verser, et vives émotions ont été ro^sentiits 
qui devaient avoir leur éeho dans le monde de 
spécialistes où sonl connus et exécutés les jouets 
de l'année. 

J'ai passé de cejix-ci, par anticipation, la facMe 
revue au milieu de la féerique et étincelante 
collection de joujoux formée par l'Union fran- 
çaise de» fabricants de jiuu<s. O.iU: réunion 
d'échantillons impose le phi <ble fouil-* 
lis de fortntM bizarres et tv.. -s que l'on 
puisse rêver. Il y a là Àne HorKwotis de joujoux 
qui s'enguirlandent aux parois, se strspendetrt 
aux étagères ou tombent des plafonds comme 
des stalactite*. 

Ce ne sont partout que polichinelles au,colo- 
ris aveuglant, pâles pierrots chantant des balla- 
der à la lune, clowns» an toupet pyramidal, 
bébés roses coaronnéx de boucheq soyeuses, 
poupnrds cramoisis aux gestes violents, arméf.s 
de soldats en inarche, citadelles aux bastions 
garnis de canons, automobilesde Lillipot, cycles 
montés, jeux de pa-sse-lwute, panoplies militai- 
res, magasins en miniature, bars hantés par des 
gnomes, écuries peuplées de chevaux de bois, 
un résumé dp toute la vie, l'action et le rêve, la 
comédie et le drame, l'idéal et la réalité. 
Dans cette collection fantastique de la plupart 
des jouets fabriqués à Paris en ces derniers 
mols, la note d'actualité certainement la plus 
vibrante est donnée par nno MUsion Marchand 
qui traverse l'Afrique équatoriale avec son cor- 
tège de tirailleurs sénégalais, sa flottille de ba- 
taux d'acier ot de pirogues, &es cartons et son 
matériel de campement. Des scènes figurent les 
réceptions faites à la mission à son retour et les 
ovations qu'elle reçut à la revue du 14 Juillet. 
C'est là le jouet patriote de l'année. Il rend hom- 
mage à la vaillance des hardis pionniers qui 
sont allés arborer les couleurs françaises au 
cœur du confinent noir. 

Le jouet se voue volontiers à cesgiaciucationâ 
de héros. 1! célèbre de mémo le courage ries 
Uoërs combattant pour l'indépendance. Les bra- 
ves défenseurs des Républiques sud africaines 
ont dès à présent conquis une place d'honneur 
dans l'apothéose de l'esprit militaire que sym- 
bolisent les soldats de plomb. Nos grands ate- 
itera de jdwsts comme les petits ont figuré à 
plaisir les tireurs boërs genou en terre visant 
l'Anglais abhorré. Le soldat au large chapeau 
de feutre et au costume veule de pasteur de 
troupeaux apparattra en cette quinzaine sur les 
éventaires de toutes les petites baraques du 
boulevard. 

Les boites affectées aux combattants de la 
guerre du Transvaal sont fort originales; elles 
renferment des chariots et des canons traînés 
par de longs attelages de boeufs, des trains blin- 
des, des troupes d'auxiliaires noirs, des batail- 
lons do fantassins rouges. 

Mais si c'e8t là la grande innovation dans la 
catégorie du jouet militaire, d autres nouveautés 
n'obtiendront pas un moindre accueil. D'intelli- 
gentes restitutions de la vie du soldat français 
ont été entreprise par un fabricant du Marais, 
dont les Casernes de cavalerie et d' infanterie, avec 
leur groupement d'escouades exécutant des cor- 
vées ou faisant l'exercice, leurs chambrées, leurs 
cuisines, etc., sont absolument remarquables. 
il y a aussi un bataillon de soldats d'Iéna et 
d'Austerlitz dont te défilé est bien fait pour 
chatouiller agréablement lame des chauvins qui 
se plaisent aux évocations du passé. 

L'artillerie, cela va sans dire, joue le rôle le 
plus considérable dans ces branle-bas de combat 
que le menu peuple des enfants affectionne. Des 
canons de tout calibre lui so.it maintenant of- 
ferts. Signalons comme inédit le Bastion et sa 
batterie de canons d'acier disposée derrière un 
rempart de gabions avec des épaulements amé- 
nagés selon toutes les règles de la stratégie. 
Un autre fabricant a demande ses inspirations 
l'industrie des transports. Il a imaginé de re- 
ipréseater sous les formes du jouet le parcours 
de la ligne de Tramways Louvre-Vincennes, avec 
ses changements de vole et ses joux d'aiguille. 
C'est le même sans doute qui a créé le Train de 
luxe et le Train militaire, des jouets qui. par la 
finesse de teur exécution et la précision des 
manœuvresqu'ils permettent de faire,pourraient 
s'appeler des jouets scientifiques. 

Un fort Chabrol, qui reproduit trt!s exacte- 
ment ritnrneublij devenu fameux de la rue de 
ce nom et qu'entourent des forces policières, 
des pompiers, d«t> soldats, des reporters, se rat- 
tache encore aux événements de l'année. Men- 
tionnona enfin un Métropolitain, mais un Métro- 
politain qui chemine sur des passerelles. C'eut 
sans doute la critique de celui que l'on nous 
construit. 

A vrai dire, aucun de ces jouets ne réunit les 
qualités et les conditions particulières de ce 
microcosme fantasque auquel la faveur du pu- 
blic attribue le titrede jouet de l'année. Celui-ci 
est nécessairement, un pantin mécanique. Il ne 
doit pas faire partie d'une collectivité, d'un as- 
semDlage de jouets. 11 est unique et se vend par- 
tout. Les camelote le hurlent sur les trottoirs, de 
même que les magasins l'offrent à leur clien- 
tèle. 

Le jouet de l'annéa, en 1898, était le Petit ci- 
reur ou Décrotteur parisien, qui eut une fortune 
sans pareille. En tS97, ce fut le Gai violoniste, au 
paletot mastic. Antérieurement, ce fu»cnt la 
Portière, armée de son balai le Livreur, attelé 
à sa voiturette: le Boxeur, te Pécheur, etc. 
Aujourd'hui, deux petits fantoches paraissent 

Regardez. On dirait -l'une larme qui 
serait tombée. Est-ce possible. 

Il répliqua vivement 

Mais non, une larme 1. Pourquoi? C'est 
absurde 

ressaisit la lettre, parut l'examiner, ré- 
péta Je ne vols rien, rien du tout I et 
il la remit dans la poche d'ou il l'avait tirée. 
Il ajouta 

Voici le paquet! 

C'était un tout petit écrin, en maroquin, 
sur lequel était inscrit le nom d'un des 
grands joailliers de la rue de la Paix. 
Elle l'ouvrit. 

Il contenait une merveilleuse bague, une., 
émeraude entourée de brillants et un mé- 
daillon sur lequel des diamants traçaient ce 
mot 4es tendresses éternelles « Seinprel 
Toujours! » 

Le docteur Bernay souriait de son paternel 
sourire de vieillard. 

Tu vois, dit-il en l'attirant à lui, cela 
signifie que si tu es heureuse, nous jouirons 
de ton bonheur. 

Gravement il ajouta 

Et que si par malheur nous nous étions 
trompés, nous serons là pour te défendre 
Viens à nous, et tant qu'il nous restera un 
souffle de vie, nous te protégerons. 

Il répéta le mot de son ami d'un ton à demi- 
ironique, à demi-sérieux 

empre 

Il voulut l'entrainer en lui disant 

Allons, tu te dois à tes inviée. J 
Elle résista. 
Encore un instant, fit-elle. 

«Hais- 

Bile le regarda comme les enfants qui veu- 
lent obtenir une faveur. 

Voulez-vous que je vous aime mieux en- 
core, dit-elle, te qui est pourtant difficile? 

devoir recueillir la populiri; ,»•"• d'*«- 
promène sa faux et qui fait 
promène MlanceqgfÈïgtepn iSSFr.V-i "ncoi-o 
ki LnvatrtHère <ÉJPPMij|ff sur ttD buqwfftjp*- 
L'insenUur de «es jolies «rt tin 
iEgântoor-m' ̃ >ni'i qui laissera un aort» dftns 
la rçMRatiGt. [tançais. Ses -uatiçi lui 
ontÉBSiité d -h At!. 
soe inventions pour béitâSeier de tcur 
joeirs assurée. 

Se doute-t-on que le Gai violm tout 
Paris tfaffiusa it y a deux ans, a été i'onjet d'un 
véritable rapt de la part de-ces iodOBtrlète d'ou- 
tre-Rhin peu scrupuleux, qui t'ont fabriqué en 
grand pour le vendre aux Anglais à un prix in- 
férieur à celui «lu Jouet français original îComme 
de qualité inférieure et que cbfi eux te prix de 
la main-d'œuvre est beaucoup mofns élevé que 
eh-z nous, ils peuvent faire une concurrence re- 
doutahlt- aux produits Je nos fabricants, Mais 
l'inventeur dépossédé, réalisant un prodige de 
fabrication ei wbstituant au paletot mastic rf- 
lativement coûteux de son violoniste un habille- 
ment de tadetas noir beaucoup moins cher que 
lé drap, est arrivé, tout en livrant un juuet' plus 
élégant que celui des Allemands, à le vendre 
-encore meilleur marché que ses concurreuts. 
C'ast aiasi que le Gai vwU>iu>Xe a reconquis 
dans la faveur des Anglais le rang qu'il y avait 
un moment perdu. Il tait actuellement son tour 
du monde sous le pavillon britannique. 
Pour avoir raison de ces imitations traudu- 
leuaes, nos fabricants sont obligés aujourd'hui 
de faire breveter leurs création,; non seulemuut 
en France, mais dans les |Mys.ctr*ug.ir8. 
J'ai demandé à l'inventeur du Faucheur com- 
ment il s'y prenait pour trouver «as sujets et 
créer ces jouets mécaniques que le succès con- 
sacre régulièrement depuis une .iizaina d'années. 
Ce sont toujours, me répondit-il. des choses 
vues, des types observés que je m'efforce de re- 
produire. Le Goi viûlonutte, je l'ai applaudi il y a 
cinq ans à un spectacle de l'Eden-Gottc«rt. Le 
Cireur, je liai rencontré dans une ville du Afidi. 
Mon Faucheur fauchait, voici sept au hait mois, 
le gazon de mon jardin. C'est bieu simple, comme 
vous voyez t 

Ce qui Test moins, c'est d'inventer le mouve- 
ment qui aaime le joli pantin et de proiluire 
une ligure aux gestes gracieux et naturels sans 
recourir à uu mécanisme compliqué. Les Alle- 
manda ne savent pa* trouver cela, c'est pour- 
quoi ils pillent effrontément nas fabrir.ints. 
Ceci explique comment il se fait que la France 
ait conservé le monopole de la fabrication des 
automates. Dans cette partie, les grands succès 
de l'année sont la xurmite du diable, le Policài- 
nette cuUinier et des clowns divers procédant 
aux jeux du cirque. 

Un fabricant d'automates est un artiste (lui 
est obligé parfois de consacrer un capital consi- 
dérable à l'exécution de ses personnages .mimés. 
L'automate. c'est le jouet de luxe qui coule jus- 
qu'à dix, vingt miNe francs. s'exporte partieu- 
lièrernent en Amérique. On le trouve ausai 
i arnii les cadeaux ctue les ambassades prodi- 
guent aux princcs orientaux. Ce n'est que le 
menu fretin des clowns sauteurs, aiffleurs ou 
exécuteurs de tours «le passe-passe quf> nos 
pouvons apercevoir à Paris, sur lex 
de la foire aux étrennes. 

Valenetu. 

LE FROID 

La température persistant à se maintenir 
assez basse Paris, la Seine continue à charrier 
des glaçons qui, en certains endroits, se sont 
même soudés. Si le froid continuait, le fleuve 
ne larderait certainement pas 4 être pris .en- 
tièrement. 

Hier dimanche, beaucoup de curieux sont allés 
le long des quais jouir du spectacle assez rare 
qui', présente ta Seine en ce moment. 

Mais c'est au bois de Boutonne que les prome- 
naurs se sont surtout portes en masse. Il y 
avait littéralement foule aux abords des lacs et 
sur les lacs même, où nombre de patineurs et 
patineuses se fivraient avec entrain à cet exer- 
cice d'autant plus apprécié qu'on ne peut s'y y li- 
vrer que rarement. 

Ceux qui ne patinaient avaient loué des petits 
traîneaux qu'ils poussaient sur ia glace; d'au- 
tres se contentaient da se fatre tr.iiner par des 
amis complaisants sur les chaises des promc- 
nades. 

Grande affluence également au bois de Vin- 
cennes, sur les lacs le la Porte-Jaune, die Saint- 
Mandé et Ôaumcsml. 

An port de Charenton la couche de place at- 
teint une épaisseur de plusieurs cenljniètres 
les mariniers la sectionnent chaque matin au- 
tour des péniches qui se trouvent immobilisées 
et dont les flancs pourraient céder sous une 
trop forte pression. 

Dans la banlieue on nous signale encore plu- 
sieurs morts causées par le froid, notamment à 
Clichy, il. Golombes, à Villeneuve-la -Garenne. 
Dans les départements, le froid est toujours 
vif la neige tombe dans plusieurs régions. 
A l'étranger, ta température est généralement 
au-dessous de la normale. 

(De nos eorresponcUmtt particuliers) 

Mâcon, 17 décembre. 

Environ eent cinquante hommes des Milte-sont 
en chômage actuellement, à l'usine du Creusot, 
par suite de la prise par ies glaees du canal du 
Centre, dont la navigation est complètement 
interrompue. 

Nevers, i7 décembre. 

On a trouvé à Dommartin, hier, vers cinq heu- 
res du soir, étendu contre le talus d'un chemin, 
le cadavre de M- Domiuique Courrault, maçon, 
âgé de soixante-treize nus: le vieillard a suc- 
combé à une congestion occasionnée par le 
froid. 

Gosne-sur-Nièvre, i7 décembre. 

Le Iraid continue; la Loire est complètement 
Relée; beaucoup de patineurs et de patineuses 
prennent leurs 6bats sur la glace. 

Bourges, i7 décembre. 

La température s'abaisse de plus en ptue tou- 
tes les nuits. Un ouvrier scieur delong, du nom 
de Sylvain Misjnot, vient d'être victime de ce 
froid excessif: il s'était rendu en forêt pour cou- 
du bois; le soir, il ne revint pas A son do- 
micile. 

Le lendemain matin, sa femme, après l'avoir 

Ne m'aimes-tu donc pas de toutes tes 
forces. Moi qui croyais! 

Ne plaisantez pas. Accordez-moi ce que 
je vous demande. 

Qu'est-ce? 

Restez avec moi Jusqu'au dîner. 

C'est tout? 

Oui. 

Il te faut un garde du corps f 

Elle s'inclina. 

Pourquoi ce caprice? 

Parce que j'ai peur. 

De qut, de ton mari? 

Peut-être. 

Tu ne l'aimes pas t 

Pas encore. 

Elle allait dire 

Et je ne l'aimerai jamais 1 

Elle garda le silence et reprit en essayant 
de sourire 

Voyons, jusqu'au dîner 1 Ge ne sera pas 
11 tira sa montre. 

Encore une demi-heure Soit. C'est pos- 
sible. Et après? 

Les traits de Suzanne prirent une bizarre 
expression de tristesse, de dégoût, d'amer- 
tume et de résignation et elle laissa tomber 
du bout de ses lèvres ces mots 

Après?. A la grâce de Dieut 

On entendit la voix de soprano aigu de la 
petite baronne de Glatlgny qui criait: 
Suzanne, où es-tu donc' 

Le docteur dit gaiement: 

Voilà du renfort qui nous arrive. 

La mariée eut elle-méme un sourire, sin- 
cère celui-là. 

Avec son amie et son tuteur, elle se sentait 
à l'abri de toute tentative. 

Pendant le diner. elle refoula sa tristesse 
et se montra envers tous et même envers 

demandé chezSeus Si»? i>%re«l~. se rWM à si ro- 
cherche et le taauva av^iu-l Un 
Le froid fl"'»toHt 's 
non- Hiviuiis $*& eu p^Wiik- ieiup|MB<V (MM 
Grâce aux «iw>ur^- jlrl>^e^ j.. 

de- ponts pwn d, s1*»»» i 
bre lit gla^e; IVtnlwi'le n'oxist.- .;u'en ainooi. 
Las ingénieurs issuren1, ijui- it-u-s :oni a 
nuinl^nir libre la L'ir« uian! me» ,¡ud que so;l 
de ta température. 

UN FOU 
(De wftrt correspondant particulier 

lier vtill.nent la Duit. n B 

duo de leurs parente nomme, 
tout roup, ce der i«r, qui sétmt levé un 
instant. S'empara n'un couteau dont An s'étwit 
servi pour Couper un citron et fntiifKi violem- 
monta Ugor+te (ioutunur, qui loiui* u«^4ia<U.. 
La feiuniK Soulier ayant voulu intervenir fat 
frappée à son tour. 

Deu voisins. accouru* aux cois qu'aile n*M»»s«., 
s'i-mprc*tai;i:tDt de donner des ,-wius aux Utsux 
Quant à Montagne, qui avait agi dans un ne- 
ces de flévre chaude, il s'était remis au lit et 
avait jeté le couteau au nailidu de la ch.inibie. 
L'élat de Couturier esl très giave. mais on 
croi! que la biessure de la famine Soulier n'aura 
pas de suites fâcheuses. 

Ge drame a tvtusti use pénible émotion 
BtaulittU, où la famille Montagne est très con- 
nue. 

Le « Narval 

Le submersible. Sareat a errniné ses premier» 
ess.-iis dé nrarèbe i <a -surface -es expériences 
sur pUi.v iIhuk I ,trs+Mi.i) »i. 
été, il va mai"' •̃••:•̃' passer au 
ba«iu ixuir .-nil>irqii«li|tit:s ififuUiotig 
et effectuer onsuito ce-41- ee. 
Quelque S"tisfaisants u.u'aji;iit éiti le? test))- 
tat« d«i expériences la swrfaee. lin n'offrent 
qu'au intérêt relatif: il resU' à effictm • 
périeucas les puis importantes, si elle 
même qne si elles elle$ dos. 
la marine française un engin de cuinii.ii te in 
plus haute vttlt-ur. 

On sait que le Narval est mû à la surface au 
moyen d'un moteur pétrole et qu'ii naviguera 
sous l'eau au moyen d'accumulateurs électri- 
ques: Jonsque ce petit bateau plongera, il sera 
nécessaire de ennuyer de moteur, et c'ast là que 
;{çU la ilif»ictilté. Les obstacles qu'un prévoit 
dans ce ctianKement de moteur sont tale que 
sur la demande même de l'ingénieur. M. Lau- 
tout travail sur des bôtimetits similaires jua- 
qu ce qu'on ait obtenu dans les essais des ré- 
sultais absolument probants. 

Malgré les difticultés prévues, on doit espérer 
la réussite des expériences et ne voir dans l'ar- 
rèt des travaux du Triton et de la Sirène qu'une 
sa** prudence, sans pour cela douter des résul- 
tats définitif». 

si cee résultats sont obtenue le Narval pourra 
aller d'un point quelconque des côtes françaises 
de la Manche au point-Içorrespondant le plus 
rapproché de la côte angWise et en revenir par 
ses pro|>res moyen*. DansMa Méditerranée, un 
submersible de mbrno type stationné en Corse 
pourra faire la navette entre file et la côte ita- 
lien ne; en Tunisie, entre Hizerte et la Sicile et 
Matte; entin en Algérie, entre Oran et Gibraltar. 
Le Sous-Marin « le Goubet » 

On nous télégraphie de Toutou 

Les essais préliminaires du sous-marin le 
Goubetsout. i l'beure actuelle, complètement 
termines; un plein succès les a couronnés elle 
constructeur a reçu la meilleure récompense 
qu'il pût attendre, lot, compliments unanimes de 
ceux qui ont examiné non bâtiment. 

L'ajustage des appareils de lancement de tor- 
pilles de milümètres qui constitue l'arme- 
ruent du (kmltdt ne "tardera pajs être <ioue\ï\ et 
avant la fin de la semaine le petit garde-ûrie 
pourra donner la mesure de sa puissance mili- 
taire. 

NOUVELLES -MILITAIRES 
La Cérémonie de Nnits-Samt-Georges 

La ville de Nuits-Saint-Ueorges a célébréhier 
le vingt- neuvième anniversaire du combat du 
décembre 1870. 

Cette manifestation patriotique a été impo- 
eante, comme toujours. 

Dans la matinée. un service funèbre solrn-1 
a été célébré I l'église Notre Dame de Nuit, 
l 'honneur dûs combattants tués devant l'en Il,: 
Une toute énorme y assistait et tous loti ofliciui> 
de réserve et de terriloriale du canton étaient 
présents. 

La remise d'un drapeau à la section de Nuits 
de la Société des vétérans des armées de terre 
et de mer a été faite par le général Moinot- 
'Werly, commandant la hriga.de d'infanterie à 
Dijon, délégué par le g''1" ral Perron, commau- 
dant la division, et en!, le tout un étal·major 
d'officiers. Une allocution a été prononcée par 
M. Fontaine, président dns sections de la Cote- 
d'Or, délégué du comité de Paris. Puis, le cor- 
annuel au champ de bataille-. 

Différente discours y ont été prononcés ainsi 
qu'au cimetière et au monument du jeune franc- 
tireur Mesny, de Boisseaux, massacré par les 
Prussiens le J8 décembre 1870. 

Une Épidémie à Brwt 

On mande de Brest 

Une épidémie grippe a éclaté dans les forts 
du goulet. 

Au fort de Toulbroeh, une vingtaine de sol- 
dat8 de l'infanterie de marine et de l'artillerie 
sont alités. 

Des mesures ont été prises pour enrayer la 
marche de l'épidémie. 

Le Drapeau aux Vétérans de Sèvres 

Plus de deux mille personnes se pressaient 
hier sous le grand hall du marché couvert, à 
Sèvres, poux assistez à la remise d'un drapeau à 
la section des vétéran?. M. d'Echerac, tnaire, 
présidait, assisté du capitaine Fabert, délègue 
officiellement par le général Lambert; de Il. 
Bonneûlle, sénateur; de MM. Guillaume, Ma- 
nuet, conseillers d'arrondissement, et du con- 
seil municipal. Toutes les sociétés de Sèvres 

son mari ce qu'elle était autrefois avec tout 
le monde avant qu'il ne fût question de ce 
mariage, gracieuse et charmante. 

A la bonne heure, lui dit le docteur en 
se levant de table, après un de ces festins à 
cinq étages dont la grasse Normandie détient 
le record, voilà comme je t'aime 

Les violons s'accordaient pour le bal qui 
allait commencer. 

Il était environ dix heures du soir. 

Dans la salle, les lustres et les girandoles 
flambaient. 

Au dehors la nuit était pleine d'étoiles et de 
fraîcheur. 

Une brume blanche s'élevait des prairies 
avoisinant le ruisseau. 

Il y eut des promenades sous les grands 
arbres et les saules pleureurs pendant que 
les domestiques enlevaient les débris du dî- 
ner et convertissaient la table en un buffet 
élégant. 

L orchestre préludait par un quadrille en- 
traînant qui, peu à peu, rapprocha les grou- 
pes épars et les réunit autour des jeunes 
époux qui ouvraient le bal. 

U y avait là tout ce que Caudebec avait pu 
fournir d'artistes en instruments i cordes, une 
demi-douzaine de violent et de violoncelles 
renforcés d'un cornet à pistous, d'une clari- 
nette, de deux contrebasses et d'un pianiste 
chevelu toujours altéré, mais qui soutenait 
l'ensemble avec un entrain endiablé. 
En somme, c'était très bien I 

D'abord la danse fut un peu solennelle. 
Le maire et le vieux docteur ouvrirent la 
séante avec une demi doutée de vieilles 
dames et de messieurs graves, le juge de paix 
et le notaire. 

Mais cette solennité ne tarda pas le dé- 
tendre. 

M* Tabareau donna l'exemple do relâche- 

BPH^Ku tdbon au courage civiMHf 
de la Marseillaise. 
'l|fl»our pivseiàdr l« nouveau drapeau, <«* 
̃Mf concert étai 0MMH.se dans le hall 4M 
et tH'ur"S..1 
Là MAISON MATERNELLE 
t.. 

a et 

ir de l'OMr, 

̃: .uinisueiiu .̃.•̃ 
Ui-.c j i;:«lu'c uu buiUèin^ j.rfaui; 
\orbe. ce liseiller municipal, Mme Lot;, 
Apr«s nue aimable allocution <4eM. 1 
il fat li-cnrc dos rapports atuuiels oé 
Mi! et Uébr«, b-ésorier. 
L rc de la MaMoa mataf- 
ne!! mi dlexisrript', particulière- 
tiiLu "icc à l'appui {««MHJreux du 
cou <i«s membres <i honneur ou 
dmi plus uouLbreux. 
I- cette année près 
de ïo.<* 

Hembii .nie exercice, la Maison ma- 
ternelle »«i eufauls; e'est laie cuitfri; 
le plu* i-li vu .litciut depuis sa fondatiuo. 
PaMni ces enfants, l?l avaient encore leurs 
père et m*it?, S&) étaient orphelins de 'père, 57 
orphelins de mure, et 3 n avaient plus que des 
p.uoiiis élo.goc.s. Dans ce total, los gardons de 
trois à six ans llgurent pour l%i, et tes hiles de 
trois il douM 

U a été doaué « ce« enfants tbJOi jon 
nourriture et d'abri, Les enfmus aditu- 
ont iiU' if^r.iéti'tiumayeane. pendant 07 j 
L. pour chaque hospitalisé oi de 
1 fi u dépense effective, grâce aus dons 
en lia. tire, ne dépasse pas centimes par jour 
Entln, 78 gHi'çous ou Mettes ont pu faire, de 
juin à uoverubre, un séjour de trois s.iiniiii s à 
U cainprtKtie, 1h Maiawi maternel¡. 

Se disions l'an deraiw, une sorte .:̃ 
mu>! ̃ re, iiidis âufflïiuite, d;ms te *Jt*PM'- 
ten: -et- Loir. 

Ht. i.. i utilité publiaue en janvier 18U9, 
i uiuvre si; ]!ropoKe d étendre sue uiuyon» d'ac- 
tion. 

•. 'marches faites par M. Berge- 
•il municipal a accordé ptvs- j 

rue 
terrain où 

Les plans en ont été établis par M. 

ap'hitecte. et M. Léon Bourgeons a ann, 
'•̃ 
i!HUialj\i Lidrail u)C' itu- 
tion oon.. ipitil né< urne 
«fit pourtant considérable b nijuissent 
iMOjUOO francs. 

M. >' "•'»:!•% élu par l'assisiaii, < uiembre ̃!•; 
coi. misiration. & félicite de iuur 
liai ur dévouement MIne Louise h 
et Mlles Hélène et Angèle. ses filles, qui la se- 
condent avec 2è le et intelligence. 

MM. i'aillot. De la. Quesne- 
rie, Théophile Mou.isel, sénateur, et Vorbe ont 
été réélus administrateurs. 

Un lunch été servi, auquel quelques-unes 
des lUiuttos recueillies par la Mainun mater- 
nelle as.si.suir ut, ainsi qu'au cuikoi-L qui a ciù- 
turé la réunion. 

LES TRIBUNAUX 
L'ASSASSINAT DE MAUBEUGE 

Dans nne maison située rue do l'Esplanade, 
47, iMaabeuge, habitait ssuje une vieille femme 
de quatre-vingt-deux ans, Mme Mari«-françoise 
Delsaua, veuve Février, quipassajt pour pu_- 
der une fortune importante. 

Le 9 dernier, elle avait pris à son ser- 
vice comme domestique un nommé, Jean Fiack, 
âgé de cinquanie-8ept ans, né à Luwiug, en AI- 
sace-Lorraine. Fiack ne tarda pas à gagner l'en- 
tière confiance de sa maîtresse. 

Or, te mardi 17 janvier. dans la matinée, une 
voisine, Mme H«lle, très inquiète <*•' u »v<.ir pas 
vu depuis deux jours la veuve Kt\ nia 
il. expédier au neveu de celle-ci, i.t~ 
qui habite A Mona, wne dépêche ainsi conçue 
Venir immédiatement chez Mme Février. In- 
quiétude. Urgent.. M. SokwouU se rendit nus- 
sitôt il Maubeuge, et dans l'après-midi mfline, ù 
quatre heures. il allait chez sa tante. Il y fut 
reçu parFiack qui lui répondit que sa maîtresse 
était partie il Avenues pour unaires et qu'ellc 
rentrerait dans la soirée. Le neveu se retira. 
Peu après, Wîick faisait la même réponse au 
brigadier de police Rivet, 

Vers cinq Heures et d«nie, M. Schwoutz re- 
vint rue de l'Esplanade, main, cette fais, accom- 
pôwné dn comwNisaJre de pol"1" t«us deux, 
• s avoir viunemuot frapp. feront et 
,chwoutz reprit te train 1" 

tùulin, le soir, a dix heur,,1' et doitiu, le maire, 
de Matrtjenge, informé, se résolut procéder à 
uoe visite doweiM" En cotapugnio du com- 
missaire de pr iiLs. if frappa à coups 
redonMfe à m ̃̃'̃' donnant sur la crttir 
sans obtenir de rtponse. Il fallut crocheter la 
serrure et briser un carreau afin d'ouvrir le 
verrou. 

Dans U galon situé au rez-de-chaussoc, le 
maire et sa suite trotr\-èrcnt Fiack étendu sur 
un eattapé et paniisHant dormir. On le réveilla 
et on iui demanùa où se trouvait sa maîtresse; 
il répondit qu'elle était dans sa chambre, mais 
se refusa d'abord Il y conduire les magistrats. 
Cédant enfin à leurs objurgation», il monùi jus- 
qu an palier du second éiage ct indiqua la porte 
de la chambre, qui était fermé* à Clef et qu'ou 
dut enfoncer. 

T.t veuve Février était couchée sur son Irt, ne 
donnant plus sipne de vie. f.a position du l'ada- 
vreAtait uatur- ntajt pas 
de traces de la tète 
était coiffée Ou a mnui'i. «.ne u< '•' Rur 
t'édredon on relevait d'autre* trac<" i ttes. 
En outre, la victime était encore vv-iu.; s.i ca- 
rac iiiture un tricot etd tiu corset. Ces 
div' dations laisfiaien) à supposer que. 
HOtt u: uiui moue soir au tnuriient où ell' J 
habillait, soit le lundi matin tandis qu 
cédait à sa toilette, lu pauvre femme 
son lit et étranglée. Et. .uitopsie, pra- 
tiquée le 18 janvier par k au>:l«.jur '• ,de- 
cin légiste, établit que U mort Vèv. ta- 
phyxie provoquée par lr» 

Les perquisitions faite. nacelle 
même date du 18 janvier ne donner, ut aucun 
résultat. On ne découvrit aucune valeur, nulle 

ment en exécutant quelques entrechats du 
temps où il était clerc dans une étude de 
Rouen et fréquentait assidûment les guin- 
guettes de la banlieue. 

Suzanne se montrait aimable et souriante- 
Personne n'aurait pu soupçonner ses an- 
goisses. 

Elle semblait se laisser gagner par la joie 
des autres et par les attentions de son mari 
qui lui demandait à chaque instant: 
Vous êtes mieux? Vous me paraissiez un 
peu souffrante. Ce ne sera rien. de la fa- 
tigue. Wous aurions dû revenir plus tôt de 
ce Paris. 

Elle dansa une valse avec lui et ce fut un 
couple admiré, on peut le dire. 

Georges Dufresne était un artiste distingué 
de Bulfier et des lieux où la jeunesse du quar- 
tier Latin s'amuse, et le plaisir de tenir entre 
ses bras cette adorable créature qui lui appar- 
tenait redoublait sa verve. 

Elle dansait elle-même avec une extrême 
légèreté et tous ses mouvement* étaient d'une 
grâce infinie, mais aumoment où. enfiévrée 
par cette intimité naissante, il murmurait à 
ses oreilles des prières confuses qu'elle de- 
vinait plutôt qu'elle ]le les entendait, elle 
porta une main à tes yeux et dik': 

Je ne me sens pas bien. Un étourdis- 
sèment! Arrêtons-nous, je vous prie. 
Il la quitta i regret et ta laissa assise entre 
son tuteur et la présidente et, comme un qua- 
drille commençait, elle dit an docteur 
Faites un effort. Donnez le bon exem- 
ple. 

Le docteur ne savait rian lui refuser. 
Il offrit la main à la présidente et 6t la joie 
des assistants en esquissant 1<?h pas de sa jeu- 
nesse avec une gravité souriante. 

La petite baronne Chatlotte de ftialigny se 
distinguait entre toutes oar ses «oiaplaisaucfl» 

somme d'argent, et iwgowiUnt Mme Février de- 
van avoir rhi relativement 
inipcrîanle». 

it comment sa métrasse 
«^^fcKi'i^. I ijue Mme Février avatit 
̃" ornent qu'il avait remis 
i rt>A à et par 

mhj légataire universel. 

Mile Hflle; maia rcux-ci 

flaliiir leur innocence. 

j iL les accuser et t 
pro! 'st^r •'« -nu innocence, mais les charges re- 
:<Vi'e^ r.vi' lui ne 

̃>! ,le r-.iriii'ir.iitrc devant la (50 ur 

les circonstances 
a: aux travaux 
I." de 
i**ne, à 'Mtt t r le 
NI, K-nde, et MM. Bot- 
i. uiui.uit, membres du Jm- 
,iu iule pour avoir fait partie 

BULLETIN DU TRAVAIL 
6*in 1 StlKT-ÉTtilK 

Dix -huit ceui* ouvriers et ouvrier*» M pWO 
mentfiie e: dl tissage di» Siint-Etiftunc >e sont 
réunis hiar, Il trois heures et demie, d in« la 
salle du Prado. 

M LeUMi, f<Ki-eiilt>r muaieipal ̃. • 
fail rhisU"-i<| --H» lu coiiftit <]mi du :0IH 
et !̃ "rlar^ i^iie »̃ préfet 
,iv h matute imiiurtmlité 
pour arriver *MM 
.L L.diii quatre l'utilité d'UBa 

Dtvtir- or.i t-urs ont éa-iilefnent pria la paroi*. 
Tous ont é'ni» l'avtf» vu,, pour olrtonir le puie- 
ine.iit île la nn-e n u-aui, il ûltut ufc»;es*iu-o de 
déclarer la jj;ew 

t'n ordre .m r'nr, iluis lequel on 
un 

r de 

!>ié. La grèvo est votée i 

pur o une vive émotion en 
vilK tuais ou ne si^uaJe aucun incident. 
LES ŒUVRES POST-SCOLAIRES 
̃ •it de» œuvre* da 

de Paris et das cantons 

'•> ci il Atibt:rviliiers a tenu hier 
i..i l'hAict ii«s seciiHét) savantes, son 
.> ji<U)é.r.iic annuello. 

Plus de iloux mille personnes avaient répondu 
l'appi»! flu ciniilé directeur dfi !a fér^fatlon. 
Sur' ll« avisent pr NiM. 
Bdi- .̃cluur rtéiierai aie- 
jiiibliquu; l'tetir de l'en- 
̃ ̃ni; H*oui snntnnt le ml» 
msirc Su Cdminerre.. Suaus. ut Tliuillier gêna» 
teuro, aiiiM qu u« gr.unl uoinbre tie fonoti«B- 
naites de I UuiveisiUs et de délègues du la fédé- 
ration. 

Au il.'hnt <te la <Mnce, après re*<îc:Ht!on d« la 
Mar>. I. l£duu.ird l'élit a <i< >urs 
d'uii locuUoo, le rôle e> ous 
les ̃!̃• \ue, t'o'uvrc unie et 
le tint hautemeut patriotique de l'œuvre vue\- 
scolaire. 

Prendre les jeones Français ta sortir de l'éeol», 
a dit en substance M. E4su»rd Petit, et continuar 
leur instruction morale et scianliftque, tel e*t l« 
rolo que s'eut assigné I* fédération. Faire de nos 
adolescents des hommes cultivé» et inaooeMtMM 
toute propagande d'idées fausses, telle est MA 
oeuvre; donner à la patrie française un pcupl* 
de citoyen» éclairés et conscients, amis de la 
science et des arts, ennemis des tares ancienne», 
tel est son noble bui, auquel nul ns peut s'empê- 
cher d'applaudir. 

n' .iv Applaiidisanments et de no»t- 
Ijre • Vivo la ant a*U»i 
les | M Eiouard Petit. 

MM. Tliuillier et Slr.uisg ont ensuite assuré, 
au tinni de leurs collèirm»» <l« HA»«t, <l« tonte la 
sympathie dont i»ii ̃; Tr "̃̃*•̃̃̃' iblt* 
rnm !r la ligule A :LGM 
kà tuuvres pust see A < t, os A 
(associations d ensiiKiicitient et de s#«oors n»tl- 
td«l après lénote primaire «t réc«te««-con'l;iira). 
Apre» ces deux ileruières allocutions, M. 
Kdouard i'utit a «muuncé lu uouiinaliou de M. 
saii-iilis. délégué cantonal de la fédération 4 
lis, mi Kr.vde d'offleier 4'A<»déniie. 

lecrt inslriimi- .t»l et vooal a teriainé 
mie naerB»*4nU: oi-n;moiiie. 

ÊCHOJËTJOUVELLES 
Une rnquAte Mm ouverte, du J8 déeembpw «̃ 
lu janvier, sur un e créitien d'an t»ra«»- 
\v»y «outerrum à ^rUat 4« 
la place des Ahlus-ps pour aboutir à I a gar« 
Montparnasse, «n sui\anl la rue Houdon, la 
place Pigalle, les rues PiRaile, Blanche, la place 
de la Trinité, les nien ^aint-La&'tra, l'.iiiquiw, 
de. 1 Arcade, Roisuy-d'Auglas, la place de la Cou- 
corde, le boulevard Saini-flermaln, les rues du 
Bac, Saint-Placide et de Hennés. 

La traversée de la Seine se teralf M miHrea 
envinin «n »v«i du pont de la Concorde, au 
un i nible tunnel à voie simple de 
rai-u- .nètre mtéri««r. 

Une autre, enquête sera ou varie â la m&KM 
date sur un projea relatif à tétauiistiernwU dune 
ligne de tramways entre Puteaux (pont d,a 
Nouilly) et la gare Saint-Lazare. 

Dans raprè.°~rniiii d'hier, deux himrw. !.a So- 
ciété pour ta prof, ipation des langues élr.ingè- 
res en France a tenu s» iHutièine a*is«rjitlée jé*i 
nérale annuelle dans le grand 
ta Sddjynne. 

M 'nrBcs LcyKiies, ministre de nnslruc- 
:'4ae;, présidait 1K solennité, entouré 
.jres du cousuil de la société et dça 
jirofe^fieurs. 
Dans la salb ge pressait un nombreux puMwj. 
Dans la irihun»; de droite avaient pris place la 
mimique du régiment d'infanterie, que tif 
ngeait M. Perlai, et l'Union chorale des Alsa- 
ciens-Lorrains de PiiriB, directeur M. il«rtiu- 
Véry. 

Après l'audition de la Marseillaise, exécutée 

et sou entrain, mais elle aimait mieux uu 
temps de valse au bras de son mari que de 
vulgaires contredanses. 

Elle s'aperçut que son amie était seule et 
vint se reposer auprès d'elle. 

Juste à ce moment Louise, la femme da 
chambre de Suzanne, s'approcha de sa mai- 
tresse sans être vue, grâce à une porte basse 
qui se trouvait derrière la chaise de la mariée, 
et, pcuchée sur son épaule, elle lui dit 
Si madame veut venir! 

Suzanne tressaillit si violemment que la 
petite baronne qui l'observait lui demanda 
Qu'est-ce donc? 

Rien. Je sore. Si on •j&eut me suivre, 
tâche d'arrêter. 

Qui? 

Elle- n'eut pas le courage de dire mon mari. 
M. Dufresne. Occupe-le. 

Elle tremblait comme une feuille. 

N'avait-eite pas déjà compris? 

Ce qu elle redoutait et désirait tout à la fols 
arrivait. 

Dehors, sa femme de chambre lui dit t 
voix basse 

Il y a un monsieur qui vous demande. 
Elle ne fit aucune obscrvatiuu. 

Etle dit seulement 

Il vous a donné un mot?. 

Pas à mot, à Chanteloup. Le voteL 

Il ne contenait que ceci 

U faut que je vous voie 1 Venez! » 

Elle reprit: 

Où est-il ? 

Dans le parc, près du petit pavillon. 

C'est bien. 

Elle ne réfléchit pas, elle n'hésita pas un* 
11 l'appelait, elle obéit. 

jd tiMvrt.) Cmajruu MiiiorrvL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le T'eti* 

s ̃? 

par la musique militaire, M. Gaston Lemaire, 
Secrétaire général, a, .la un rapport sur les tra- 
taux de la société, qu'il a montrée en pleine 
prospérité. 

La société, en effet, développe et angmente 
constamment le nombre de ses court et celui 
des branches de son enseignement. 

Après la lecture faite par le secrétaire s*néraf, 
M. Lyon-Caen, membre de l'Institut, a fait une 
conférence sur l'Importante de la connais- 
sance des langues étrangères pour l'étude du 
droit 

Enfin, NI. Georges Leygues a prononcé une 
allocution qui a été très applaudie, 

La séance ,est terminée par la distribution 
des prix aux lauréats des cours de la société. 
L'association proiEssioanelle et amfcale 4es 
clercs de notaire et d'avoué « la Basoche • don- 
Balt hier après-midi sa fête annuelle dan. la 
salle de la Justice de paix de la mairie du neu- 
vième arrondissement. 

Cette intéressante (•('̃r^monie était présidée par 
W.Pernand Faun'. !m;c;teur général de l'enregis- 
trement, auprès duquel avaient pris place MM. 
Naffrechoux, président de la Basorhe Gilbert, 
préaident d'honneur Olannier, préaïdent de la 
chambre des notaires, etc. 

Cent devant une salle comble que M. Naffre- 
choox a pria la parole pour fair' l'historique de 
la société qui, fondée en 188 i, a pu en une quin· 
zaine d'années réaliser son programme, c'est à- 
dire grouper en une m&me a**oeiation tous les 
membres de la cléricature, leur venir en aide, 
encourager et diriger leurs études et créer une 
caisse des retraites dont ils bénéficieront tous. 
Puis, M. Pernand Faure a fait l'éloge de l'us- 
meiation, félicitant ses membres d'avoir com- 
pris que pour réussir plus sur'meut il faut 
1'enté aider les uns les autres. 

Aussitôt après, it a été procédé à la procla. 
t'nation des diverses récornpeiw# décernée** aux 
membres de l'association pour les concours de 
1899. 

Un concert auquel participaient plusieurs ar- 
tiste» de Parts a brillamment tenniné cette 
aharmante fête. 

o 

Pour couvrir les frais occasionnés par la non- 
velle installation, 144, rue Stint-Denis, de la 
crèche municipale Bonne-Nouvelle, une matinée 
lyrique et dramatique a été donnée hier à I hôtel 
Continental. 

Dans l'assistance on remarquait MM. Rébeil- 
lard, conseiller municipal du quartier Bonne 
Nouvelle; VavwsBeur, Levallois, Wickham. Aron, 
maire et adjoints du deuxième arrondisse- 
ment, etc. 

Mme Loubet, qui le 20 mai dernier et le 5 no- 
vembre visita la nouvelle inslallation de la rue 
Saint-Denis, avaitété invitée, mais elle s'est fait 
excuser. 

M. Féret, président de la Crèche, et NI. Va Va! 
MDr ont prononcé des allocutions a|>p!aunie#, 
après lesquelles a commencé une intéressante 
matinée artistique. 

Hier soir; à neuf heures, a eu lieu à l'hôtel des 
Ingénieurs civils, rue Blanche, !e concours xé- 
néral annuel de coiffure donné sous le patrn- 
nage de la chambre syndicale des coiffeurs de 
Paris. 

Le concours, auquel avaient pris part vingt- 
seul ouvriers ou professeurs, a donné tes résul- 
tais suivants 

Prix d'honneur (médaitle d'or grand module), 
M. Jules Laitat. 

Premier prix {médaille d'or), M. Jules Davonst. 
Deuxième prix (médaille de vermeil), M. 
Edouard Guernier. 

Troisième prix (médaille d'argont), M. Henri 
Watbted. 

Le sujet du concours était: une coiffure dt- 
rectoire ou empire. La plupart des lauréats 
ont exécuté des merveilles de bon goût et d'in- 
géniosité qui leur ont mérité les applaudisse- 
meuts du public, très nombreux. 

On nous signale de Dezize (Saône-et-Loire) la 
découverte de deux dolmens, situés au hameau 
de Borgy. 

La table de ces ddlmons est très bien conseil 
vée elle est formée d'un seul bloc de calcaire 
pesant au moins 10,000 kilos et ayant 4 mètres 
de longueur les pierres de support, formées 
par des dalles énormes, ont été mises au jour 
par des travaux de déblaiement dirïgés par le 
docteur Varie de la Faculté de Paris. 
Les fouilles ont permis de découvrir, au-des- 
sous de la table de ces dolmens des ossements 
humains, des haches en jade et des poinçons 
en os. 

Le président de la commission des monu- 
monts mégalithiques a décidé, d'accord avec le 
maire de Decize, de prendre les mesures néces- 
eaires pour conserver ces dolmens. 

Un Anglais çt un Français s'entretiennent des 
microbes deia'Seine et de la Tamise. 

Ah soupire le Français en manière de 
conclusion, si seulement nous pouvions opérer 
un échange, peut-être aurions-nous de l'eau po- 
table! Chez vous notre Seine serait « tamisée • 
et chez nous votre Tamise serait Seine 
LA 
lundi It décembre. Wh jour et Cannât H' ont et 
teutwnne Saint Galien. 

'lever du somtf a t mil, coucktr t h. t. Ltvtr de 
Ul lune 5 h. M, codeur' a 

Le temps im\ maintenu froid hier et le ciel est 
resté nuawsuj geaftiit toute m journée. > 
Le barotbeare #Mt rolevi- mir les lies Rritanni- 
'Vent souffle des restions est sur nos côtes; il 
est violent avec nier très grosse à Ouïssant, hwaéré 
od fort dans les autres stations de l'Océan, faible 
en Provence. ̃ 
«es pluies sont tombées sur les Iles Britanniques, 
en Autriche et en ttalie; on n'en signale pas en 
France. 

lA température a baissé dans l'ouest et le lud de 
nturope etle était hier matin de t9' à Moscou, 
a Clormont, à Paris, à Malte et à Mo- 
tb au mont Motmter; 

En Franc?, un ciel nuageux ou couvert, avec 
temp^rnUir* basse, est probable. 

Situation particulière aux porta français: sur la 
tnlt du Nord, mer belle à Dunkerque sUr la Man- 
che» mer leu ajrit<le à Clierbourg.liouleuse au Havre, 
bâte à Boulofe'oe et à Waus, sur l'OMan, nier peu 

iff» 67. Feuilleton du Pktit Parisien, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
VIII (suite) 

A Mort 

Et son bras se lève, armé du poignard. 
Qu'importa Je suis le juge et je suis 
le vengeur. 

Mais tout à coup, comme à Gaston il y a 
quelques minutes, arrive jusqu'à ses oreilles 
le grondement d'une voix qui est celle de sa 
conscience, mais qui lui semble venir du 
dehors, des Sots, des étoiles, par ce hublot 
ouvert. 

Et la voix lui crie, 

Assassin assassin 1 

Son bras s'abaisse. 

Des hallucinations le prennent. 

On a parlé 1 On a crié Quelqu'un m'a 
vu I. 

Il regarde autour de lui. 

La cabine est si étroite qu'il ne serait pas 
possible un homme de s'y cacher. Deux 
homme», debout tous les deux, s'ygêneratent. 
Alors, il a un sourire de méprit pour lui- 
mteie. 

J'ai peur, se dit-il, voilà la vérité. per- 
•onnen'acrié. et comnieGdston Uutal heure 
je ne -uis qu'un lieue. 

fi revient prés du lit. 

agitée à Brert.agit^e A Ix>rtent sur la Méditerranée, 
nter houleuse à Marseille, peu agitée à Stetê et à 
tttee. 

En Corse, mer agitée aux!les Sanguinaire*. 
Variations dtmaoclie il décem- 
bre, » noire galle des d^pèchei 

HEURES BAROMETRE THKRMO41E FRR 
A 8 Il. matin -/• au-dessous de 0 
Midi :sî •/• a* 

h. soir 7M • t? 

Minuit T59 •/• 

NAVIGATION Ft.UVlALB.– 17 décembre. 7 heures 
du matin. 

llAUTE-Seijre. Pont de Seine, à Montereau. (Wî; 
écluse de Varenne*, l-«5. pont de Melun. pont 
Marne Ecluse de < uniière*. écluse de Ctaa- 
lifert. 
BasseSbine. Ecluse du r-ana1 Saint Martin, 2"Sfl; 
pont de il ryumeHe. VM pont noyai. éclose; 
de Suresnes, barrage de Bezons, Î«7S pMt de 
Mantes, ec! se de M^ncourt. 

Oit,E. riarraK£ de VeneUe. fiO. 

LES ÉTRANGLEURS DU BENGALE 
Sous ce titre, le céi'ebre romancier Louis Bi'H»- 
senard vient de faire paraître un récit des plus 
palpüants et ausai des ptus pittoresques où fon 
retrouve Sans le Sou l'illustrissime pionnier 
américain. qui, lorsque l'Amémiue n plus 
eu de mystère ni d'imprévu pour tui bien que 
marié et millionnaire, s'est mis en téta d'aller 
faire un tour en Asie. 

Sans le Sou arrivé dans le» Indes en tou- 
riste,' s'est trouvé immédiatement mfilé la 
guerre des Afridi-s, et n'a pas tanié à jouer un 
grand rôle dans le drame terrible auquel font 
mêlés les plus hauts personnages de l'ariatocra- 
tie britannique- 

Ce drame palpitant, dont certaines pages n'ont 
Pas d'égales dans les annales de la férocité, ré- 
vèle intégralement I Inde mystérieuse je veux 
dire llmie des fakirs, des brahmane» et de81 
lo Camp de la Misère, la Tour du Silence, le 
Camp du Chakdava. 
Les tiiruiiy leurs du Bengale, publié par l'édiHur 
Flaii.niiirion, 26, rue Hacine, est cerlaiiiemeot 
un dt-'H ptua beaux et un des plus actuels volu- 
mes «tVt rennes de cette année (illustraiion <i« 
Gléricc relié toile, tranches dorées, 12 1iuucs; 
demi-chagrin, 15 francs). M. 
L'Affaire de l'Hôpital Beaujon 

Un journal ayant annonce que las coupah' 
(Ils He perM>!in:it{es connus, devaient leur impu- 
nité à des » inlluences supérieures on a cher 
ché iminédiatenxmt sur la liste des candidats 
les noms de ceux qui pouvaient répondre» c- ,le 
désignation. Des noms ont été rapidement mi* 
cu avani. Certains candidats 8'en sont rmus et 
ont adressé à M. de Valles la lettre suivante 
Monsieur le juge, 

Une note, parue il y a quelques jours dans un 
journal du matin, a fait prononcer certains noms, 
parmi lesquels les nôtres, i l'occasion de l'affaire 
de l'hôpital Beaujon. 

Nous avons negiigé jusqu'à ce jour ces insinua- 
tions, que nous voulons croire plus légères que 
perfides; mais, devant les difficultés de l'instruc- 
tion, nous venons vous prier de bien voiiioir nous 
convoquer d'urgence pour nous permettre de nous 
exp,' ,uer devant vous. 

Veuillez agréer, etc. 

JACQUES VAILLANT, LION GOUJON. 

PAUL Tillaye. 

M, de Valtes, entre autras déclarations, a en- 
tendu hier celles des signataires de cette lettre. 
vengeance d'Amaat délaissé 

En passant hier soir vers six heures rue Som- 
melier, une jeune fille de dix-sept aus, Augus- 
tine Boyer, couturière, demeurant 17, rue du 
Liégat, à Ivry, rencontrait son ancien amant, 
Chartes Lhouvenau, qui la supplia de reprendre 
la vie commune. 

Sur le refus formel de la jeune fille, Lhouve- 
nau entra dans une violente colère. 

Tout à coup il sortit un couteau de sa poche 
et en frappa sa maîtresse de deux coups entre 
les épaules, puis il prit la fuite. 

La blessé, dont état est grave, a été trans- 
portée, sur sa demande, au domicile de ses pa- 
rents. 

Le commissaire de police du quartier a ouvert 
une enquête. Coups de Couteau 

Un ouvrier électricien, M, Jules Pirchen, 4gé 
de vingt-huit ans, demeurant VSt, rue Saint- 
Antoine, était ;tllé avant-hier soir faire une 
partie avec quelques-uns de ses camarades de 
travail, dans un débit de vins de la rue Ober- 
kampf. 

Il y demeura jusque vers une heure du ma- 
tin, jouant tranquillement aux cartes, sans por- 
ter attention aux avances dont il était l'objet de 
la part d'une femme nommée Berthe Besnet, 
àgée de dix-huit ans. 

Quand il fut sur le point de s'en aller, cette 
dernière voulut partir avec lui et malgré ses 
refus réitérés l'accampagna jusque dans la rue 
Oberkampf. 

Mais là, voyant que mxlgré toutes sea tentati- 
ves de séduction l'ouvrier ne se décidait par à 
la suivre, elle poussa un cri strident, et soudain 
bondirent sur le malheureux trois individns qui 
lui portèrent plusieurs coups de couteau et de 
car;se-tête. 

L'infortuné, très grièvement blessé, roula sur 
le sol en appelant au secours. 

Ses trois agresseurs prirent aussitôt ta fuite à 
toutes jambes, en compagnie de la femme que 
seule des gardiens de la paix, accourus aux cris 
poussés par l'ouvrier, purent rejoindre et ar- 
rêter. 

Pendant ce temps Pirchen, relevé par des pas- 
sants, était transporté dans une pharmacie v«i- 
siue, où un médecin, que venaitd amener M. Ual- 
troll, commissaire de police, déclara que trois. 
de ses blessures localisées au crâne et au-dessus 
de l'cei! gauche étaient fort graves. 

Le malheureux a ëté admis d'urgence à l'hô- 
pital Saint-Louis. 

Berthe Besrwt, mise immédiatement à la dispo- 
eition du magistrat, s'est énergiqilement refusés 
donner le nnm de ses complices, qui sont acti- 
vement recherchés. 
Agression inexpliquée 

Mme Geneviève Beauvais, âgée de quarante- 
cinq Ans; revendeuse sur le carreau des Halles, 
demeurant ü, rue Beaubourg, passait hier ma- 
tin vers cinq heures et demie rue Française, se 
rendant à son travait, quand tout a coup un in- 
dividn qui venait à sa rencontre lui tira deux 
coups de revolver. 

La malheureuse femme, blessée grièvement IL 
l'arcade sourcilière droite, s'affaissa à terre en 
appelant du seronr». 

Pendant que des gardiens de la paix se met- 
taient a la poursuite de l'agresseur qBï avait 
pris -la fuite, des passants se portaient au secours 
de la blessée. 

Mme Beauvais, après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie, a été conduite en voiture 
à l'Hôtel-Dieu. 

Le sommeil d'Horace n'a pas été inter- 
Ah ( comme le poignard s'enfoncerait ailé- 
nent jusqu'au fond de cette jeune et robuste 
loitrinc 

Mais l'arme reste inerte. 

Des doigts invisibles, plus puissants que 
.outes les puissances du monde, retiennent 
sa main et la réduisent à l'immobilité. 
Un sanglot lui échappe, sanglot de rage, 
sanglot de désespoir. 

le n'ose pas I 

Il se recule. 

Il regagne la porte et disparait. 

Au salon, Gaston, les deux mains sur les 
yeux, n'a pas bougé il veut sans doute es- 
sayer de ne point voir le sanglant spectacle. 
qui se passe là. à quelques pas de lui. 
fi relève le front en entendant son frère. 
Et il a un regard d'horreur sur le poignard 
que rainé laisse échapper et qui tombe surle 
tapis. 

Tu l'as tuét 

Pourquoi 

J'ai eu peur. 

Comme moi 1 

Comme toi Comme toi j'ai cru que le 
monde entier me voyait. il y avait là un oeil 
énorme.vitreux. au regard insupportable. 
J'ai eu peur 

11 appuya ses deux mains sur son front. 
Et d une voix altérée 

Ce net pas tout. 

Quoi donc encore 

Comme toi, j'ai entendu. aussi. tu 
saia. de partout. du fond je la mer. du 
ciel! j'ai entendu distinctement. 
La voix, n est-ce pas La voix? 

Oui. 

Elle t'a dit comme tt moi t 

Le meurtrier, arrêté, a été conduit chez M. 
Euriat, commissaire de police. C'est un nomoié 
Raymond Vannier, âgé de dix-huit ans, e«U(D- 
prur sur métaux, demeurant T\, rue Myrhi. 
Interrogé, il a allégué qu'- tant poursuivi par 
piu-ieiiFs individus, il avait fait usage «te san re- 
volver pour sa défense. Ce ialt a &â r^i'onau 
faux par plusieurs léaioîùsf 

M. Eurïa! a ouvert une enquête pour connaî- 
tre le motif qui avait, poussé Vannier à tirer ^ur 
Mme Beauvais, dont il est complètement in- 
connu. 

Asphyxie accidentelle 

Hier matin, la concimge da la maison mwî 
21, rue Molière, n'ayant pas vu sortir comme 
de coutume, une de ses ¡()t'alaires, Mme Ler- 
romy, couturière, Igée de quarante-cinq jwHj 
monta ta chambre qu'occupait celie-ei au troi- 
sième étage. 

Apffe avoir Vainement frappé, el « il» appeler 
un twsirurièr qui ouvrit la porta. La canmerge 
troma alofs'Mme Lerrhiny étendue moti« sur 
son lit. 

Lenquefe ouverte par M, Egarleler, oomnnis- 
saire de policé, du q.uarlie,r du P.<Kiis-HoyAi. a 
établi que là mort était (Ijiq une asohvxie pro- 
voqué*, parla présence d'i'n, poète en "mativai.-) 
étui que Mme Lerimnv avait empruuté à un 
de ses voisines. 

̃vw Le ti' 'déêèmhreVà huit heures et 
du g«jir. M. JMres Pôùtrél, Ir'ésorter de 
bre syndicale •̃'̃̃̃ 
de la ville tréPâMs. a'ûéhiu. boule\ 

entre Urue'<1li 

un porte-rfibYii'jàlê confenâar 416 uu 41tt lï.x.r. 
Cette somme, représentée par ilr-ûx biH>;t 
banque de fOO TViincs 'et qiXaure «te 50, apparu ou 
à ia cbainllré âyhVircaie. 

M. Jules Pou'rtèl; modeste ouvrier et pérw Je 
ramille, habite rue' Claude, 25. à ATfort 
Ce sérail' Taire' 'lih'é bonne œuvre que ,1.. In 
provenir iihrtif'df-iremt'nl de la trou' suit 
aviser M- Méoaycr. sccrél-ire Ju la 
syndicale, i, rite de l'Exposition, Pari-, l 
rnmpense est promise. 

LES LIVRES 

Rfisrtgnetn&nts pratiques sur it* brr»Mt <fiti*'n- 
'ilni-ioii, maéiiieur des Aru et Mainifttciuits. ,i j. 
Hoiinet, ingéniai] îles Arrs et Maiiuf*cuirt-s, a«<u 
avocat à la Cour dè Paris 

Kli associant leurs t. 
sci*nce approfondi? du dru ̃ • ̃ 

ftrari}<er, tes auteurs ont 

c<jiii(JtH< née, les ri-glus et h' 

uux inventeurs pour la pi: 

fense de leurs droits, la po>.> 
la mise en valeur de leur invi ntioa. 

i'uur avoir la brochure gratuitnn-tit, i^ciirp A M>f. 
Ch. Th^rion et Bonnet, pour 
la prupriéd' industrielle. '5 bd KoatirnarcliMl». M. 
AUTOUBjm PARIS 
Bois-Colomltea, Un garçon épicier. Lucien 
Dumuy, iijfê «Je dix-Sept attii. que son M*tr«u. 
M. Lerevérend, établi ?7, rue u .^uù•̃MH•r^, 
avait envoyé il a a qu«4que« jçor. in-r u-- 
uiarchanûistis une cliente, u p<u i-t|?uu a 
sua ui> tu ici lu. 

Ludion DuUUay était d'une parfaite honnêiete. 
Ou craiut qu'il ait étd victime d'u:w 
de la part des rôdeurs qui 
Colombes. ;;éne BorUior, âge de 
vingt-six afls, ans uneépi--erie, rue <i-> 
Paris, a disparu jnuui .soir. U avait sur l"i w. 
somme as^ez importantE que ¡;ou pairuu 
avait confiée pour une opération de common 
Les vêtemeute do Bofrlfer ont été retrouvés 
dans la plaine de Genneviliiers. 

M. RaJaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Asaières. Au cours des rerh^rehfs entre- 
prises au sujet de la bande des juunes v^untinfi 
ayant pour chef Kerriére, tiont nous avons parlé 
récemment, M. Kieu, commissaire de police, a 
arrêté Eugène Cresson, âgé de treize ans, dit le 
Vétéran, qui était affilié à la batide. 

Le magistrat a également mis en état d'arres- 
tation une femme Berthe B!*rly, demeur*yit,b(iu- 
levard Voltaire, chez laquelle on a trotmi un 
grand nombre dobjetsiprovenant de vote. 
Levai lois-Perret Une élection de si* 
membres du conseil municipal de Levai lois a 
eu lieu hier; trois listes étaient ^eju jiréseiu'jj la 
liste du comité républicain de l'iivi'n'l public a 
obtenu voix, la liste du parti ouvrier I.S6O 
voix, la liste du comité radical socialiste 
VOIX. Il y a par conséquent ballottage.' ''n 
̃vw Un incendia a éclaté hieu malin, à dix 
heures, dans une maison si tuée 13, rue Rivay. 
Les tlamtïies se sont rapidement propagées. 
Dès la première alarme, le capitaine Maure! a 
organisé les secours avec ses pompiers aillés 
par de nombreux agents. Les dégâts ?ont im- 
portants. 

Il il f.tllu trois heures de travail pour circon- 
scrire l'incendie. 

A nhervilliers. Un incendie s'Mt dérlnré 
hier soir, vers sept heures dans J'apparifuueut 
occupé, rue de Paris, par M. Sainviile, no- 
taire. 

Les secours ont été très rapidement organisés 
et l'on a pu maîtriser te sinistré apr&auaedetui- 
heure de travail. 

Les dPgSts sont évalués à 2,000 francs envi- 
ron. 
Saiiil-Oucu. Au cours de ta ravinée d'hier, 
deux ouvriers travaillant dans une raffinerie, 
boulevard Victor-Hugo, Henri Uohnard, iyé de 
dix-neuf ans, et Albert Etienne, âgé de vingt et 
un ans, se prenaient de querelle au sujet u une 
question de travail. 

Ils en vinrent aux mains, etsoudain M. Etieane 
s'affaissa sur le sol. On accourut, et ton cons- 
tata qu'il avait reçu deux coups de couteau 
dans la poitrine, deux au cou et un autre la 
tête. Quoique grièveroeut atteint, M. Elienmi il 
demandé à être soigné chez lui, b-ouievaeel Vie- 
tor-Hugo. 

Bonnard a été arrêté et mis à la disposition 
de M. Orsatti, commissaire de police. 

Suint-Denis. Depuis quelque temps, des 
vols fort importants étaient commis au préju- 
dice de l'administration des Postes et Télégra- 
phes, dans des magasins qu elle possède rue 
Brisu-Echalas. 

Une Surveillance ayant été organisée par M. 
Mazurid, commissaire *l»" poiioe, on a arrèé hier 
les auteurs de ces détournements. 

Ce sont un agent des Postes, Napoléon Pa- 
triller, quarante-quatre ans; Ernest f)ivc^-e et 
sa femme Josépbme; Louis Frapois, vii 
et un brocanteur de la localité, Jérôme i 
Tous, excepté la femme Joséphine 
ont été envoyés au Dépôt. 

Mantreuil-souS-Bois. Un grave arrHeni 
s'est, produit, hier. daus les ateliers de :'or il ,1), 
fabricant de meubles, 70 bis, rue de 
à Montreuil-sous-Bois. 

Un ouvrier, nommé Maurice, était ocrii; à 
scier un pied de table à la scie circule 
le bois a fui dans sa main gauche, qui e? 
heurter la fraise. 

Elle a crié: « Assassin F assassin 1 
Alors, nous ne l'avons pas rêvé. 
Non. quelqu'un nous a vus. 

Quelqu un nous regardai. 

Quelqu'un connaît notre secret. 

Quelqu'un nous espioune. 

Suis-moi. Viens là-liaut 1 

Ils montèrent sur le pont. 

Mais tout y reposait. 

L'homme de service piqua un coup sur la 
cloche. 

11 était une heure du matin, 

Ils s'approchèrent du matelot de quart. 
Rien de nouveau ? demandèrent-ils. 
Rien dé nouveau. 

Cet homme, c'était Malaquin. 

S'ils étaient venus un quart d'heure plus 
tôt. ils ne l'eussent point trouvé à son poste, 
et Malaquin eût été sévèrement puni. 
Où était-il? 

Il connaissait, nous l'avons dit, la présence 
de Villefort sur le bateau. Et il n'avait pas été 
longtemps à devinar quelle était celle des ta- 
bines qui servait de prison au jeune homme 
Toutes les nuits, quand il le pouvait, sans. 
craindre d'être surpris, il faisait descendre 
un grelin sur le flanc du yacht. 
Il s'y accrochait et, suspendu au-dessus de 
l'abîme, U imprimait au cordage un mouve- 
ment de pendule jusqu'à ce qu il put se rete- 
nir à l'extérieur du hublot 

Là, il regardait. 

Cette nuit-là, il avait fait comme les autre» 
nuits. 

Et il fut bien inspiré par son dévouement 
actif et intelligent. 

Il vit -Un Girodia*, aon poignard la 
ne put retenir nn cri d'horreur. 

Etc'est hù qui »v»u jeté ce «et <wd, gros* 

Le malheureux a eu te txutca U*4Jioiié net et la 
main entièrement mutilée. 

• Noua avons relaté te vol ilerniArrraent 
commis tlatu l'««lisf de MontrHiiti soa* Buis, 
où .If s cbeis-.i CBuvre ont et* brisas par lesmitl- 
faiU-urs. 

L'<-h<p»éto «uverte par M. MoutaMot *i»r ls»s 
exploit» de¡; bandit» a permis rf*ét;*lî»tf 
que tes auteurs de r«t *fte de vaii-i.«iiHii«- « e- 
Ltiunusnifi et Fiastwii, dit uru- 
(|uéinoi*t. 

itnisoim~AI1hrt. Le nommé Julîw, 
relier, sViig^vait. hier matirt. otiz» Il''111. 
avec mie voiture attehS <le .îeux -b v i.,x «w 
le p.:t.<t".»are niveau «le la g*ui; de 
dont les harrii'feS avaient été Irtissée* otlverics 
par Jiiég.rile. 
Au iiiêitt- usUiit arrivait un lr«i(T de nitr- 
chnodiMa» *e dirigeant sur Paris et l'*tt>ii£** fut 
mis un pi«ee-. 

Le rh«iT-tier pwt se garer tiMnjw «t «a fut 
quitte [H>ur la peur. 

Cbtu-t'ttlmt. M. Wouard eoiHiuisxil hier un 
h.i;j..c< chargé de pitc«s il.' via. 
eiirasépif te <i t uu iMUs4»e 
êf *rt et. renversa te voii: eu ia jambe 
»irt'î*o hrovée par uo>- u .>i;ule. 
Mme Ou val, née 
̃ •̃̃• ̃•• ̃ •!?"•̃ "•̃»̃ .te (iuaiiiot'tn'<t< tri*, 

ut une «H»urte a;»*.i«ee 

mm iOK innr: 

'juticiitS k- et 

i !»« 

,i,^ 

c y a. u.u.ci. uu »«. p«^tuUiJl 

Kraii.r. Bit wrto ii 

li'Uîil'ilf uUt ftirt»! -Ollll; 

t ̃ Sitrpt:» ̃'• ̃<- v« ̃'•>̃ 
,onrs le s' 

ul 
uu. baiguaut il^ii, uue 
LT-'iUl Ui, 

*•» l>^i»s I* ̃iiiir, un itMJWUii* î* 
déd.dj à ta io •,̃<(!. ïi \.it--ntoi'. >̃ 
j M. 

IDt NOS COR.KRSPONDAWTS PAHTtCUURKn 
Duwnctiei 

jih; ̃̃ ̃̃ 
i- 

•"̃̃ 
faisan»! di'-faul. |nus île e^Bl «iivri. <̃• wxu 
r.tvail. Les pertes il«^4B»«ot 

Amieni. Le parquet d'An» 
infitijue «le raj'r«*i-iiion, à M, 

g«.s Buulani. f;<tn u-Ktit de vel<n. 

nousavi.il ni aBauaa* U finie. iai~<tii 
un passif ̃ i. es d'un mii4iou. Le Uil»u- 
n»l de comnurreo ci Amiens a pronuaoé^la failtlle 
de M. BftiridBl.. 

TouIoum- On vient de découvrir rlans la, 
rivièri du Salât, près de l'ancienne -cicru' de 
marbre de Lacourt. le cadavre •( un honiiiie dont 
l'identité n'a nu en<;or« être établi»- at •nu avuit 
le tête pressée entre deux gm^ses pieu es; en 
ignore s'il y en aoeideot ou crime. 

Courrier des Théâtres 
Speotacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, .iiàa mercredi, I.oftr»>irin; 
vendredi, la Prile <le Troie et la HorrigaiU sa- 
medi, Ifs Maîtres de .uretnb*rg. 
Comédie-Française. Lundi, mardi, jeuu'i et sa- 
medi, la Conscience de l'Uni ant mercredi, il' 
nier,; vendredi, Its Plaideurs et A'^lmninqua 
jeudi, en matinée, les Ronianesqurs et l'.lfm'fc 
Opéra-Comique. Lundi, Lcihvi1 et les .Voc'î 
ven- 
dredi, Orphée, et l'Iiulû jeudi, l'idéiuj s^untiui, 
i'rom. rpim et Jatunti. 

Odéon. Lundi, mardi. mercredi, jeudi et ta- 
medi, vendredi, pou i'annivsr- 
saire de Racine, Britannicus, ies PUiMtrurx et A 
à-propos de M. Jacques Bsllîeu. Jeud!. ri 
matinée, conférence de Mme Qieulat'oy, Le i- 
rrrilm, Britn n<i<:u.i. Sam-d. cinq heure*. 
Cent Nouveîies La l'iim1 du tiimj>if awuylç. 
coniédie en un acte, de M. Jules de Mwthoid. 
Lyrique de la Rena ssancê. Lund?, Eros et 
Marthà mardi et samedi, ta 
ei vendredi. Ipfi igi- n ie en Tutiride; jeud., preiuSew 
representauon de l'ilote. 

Ce soir, à I'O^p r, débuts de Mtl<-5 CH<c-!e< et 
Soyer. oreiiiiers >rix du Conservaiotre 0.e cette 
année, dans Anta. 

Les recettes-de P0r>én)-Comiqii(> sont en hausse 
marquée. C'est ainsi ^ue l'année dernière, eu no-, 
veml»e. on encaUs^it uencs, ce qui fait 
une mo tenue) de 4,190 francs pw représentation, 
tnn<W« .!ue cette «nn^e :A mém" rr'oifi n produit 
Vi.. 10 -̃ l'ran^s, sok 6,'Mé fprtii^s un niujatiae. 

On va occuper des fête^ du Carnsva1 de 
bal, sa-' edi 10 février; bat, <;nmed. jr»?.Jr 
l'éviier.4- bol. »udi Mi-C nars. 
La nouvelle j'' c'ion v-' ci' de ddni 
aux ba!s de i" ;»ir.ic*. 
lran e! l'éc.a: ̃> 
E le .rdyare un pr-J-- 
r, i-.i '.Tnrss b'en'ôt. 

Let :ù'e<! du Carna 

s" iu»"rae sorte te p1 

En raison de l'abaissement de la t?mnSrat'ure, et 

parlas remords, avilit semblé .m j*tuueioiiiine 
sortir <if rtinutensité. 

Il remonte lentement sur le pnnt et reprit 
non, poste, craignant la brusqti nt«i ventum 
«W deux frères, si l«ura soujjçuus étaient 
Ne voyant rien venir, il redescendait. 
C'était à la miuui** iiièrni- où I* ferre entrait. 
Comment Pierre, les yeux fixés sur la pâle 
lueur de ce huhlot qui le fosouait, n'ajer- 
| çtit-il pas Mnlaquin? 

Ce fut un miracle. 

Et comme il avait fait pour le plue jeune, 
il cria lorsque le bras dN 1 aîné se leva sur le 
tœur d'Horace, prêt à frapper 

AsHiissin assassin 

Quand Pierre fut sorti, il remontra. 

Il était temps presque aussitôt arrivaient 
les deux frères. 

Ils étaient encore si pâles et si troublés que 
Malaquin se dit 

la ne recommenceront pas cette nuit. 
Je puis dormir tranquille. 

Mais ses yeux allaient désespérément cher- 
cher, au fond de la nuit, sur les flcU ber- 
eeiir», Iea feux de la Minerve. 

Rien n'apparaissait- 

Les deuxeirodias étaient rentrés an salon. 
Longtemps ila restèrent ailencieux, les 
yeux baissés. 

U« étaient comme honteux l'un de l'autre. 
Tout à coup Pierre serra les poings: 
Hous avons été lâches, dit il. Soiti. 
Il n'est pas sauvé pour cela. Je m'y prendrai 
autrement. tu verras. Et ce que je lui pré- 
pare sera si terrible que, maqrré son cou- 
rage, s'tl pouvait soupçonner ce que je rêve, 
Yuiafott en sortit épouvanté 

Ftentee dormit toute te nuit sans se ré- 
veiller. 

veux. tondit 

l'extérieur du théâtre, la direction de ItMéoa. • 
décide, pendant les représentations de France. 
[ aabaiil; d'ouvrir s*s portes une heure avsiu le 
ltv« du Moe«u. La public pourra Ooqc entrer dî- 
i -.>̃• Ai.ces lh-)ihêe voici qu7;»^rfiMe oit Tau- 
1 Htte t>i^n:<»i« su théâtre Lyrique en attendant 
rable k :'O.«- Comique. On parie beaucoup de 
Qm i ̃ t>, on- 1 (Hiick eut lutter. dès le début, 
cru; ire tes t»o sisies des ch» Hi"urs et des cant*> 
trie?? oui joovaien» sa musique trop aimple et 
I în*#w-nt leurs airs certains petits effet. de 
mauvais joût pour la plupart, destin4a à faire va- 
loir fur et forcer uns doute tes »pp.»u- 
diisai»*nvs. 

L« à'QrpHte fut la pi<emièr« 
qu'on en .tt pubu<-)ue eu Franc& et l'afthMaoe y 
&')!« k »i'ri'o?«ît' «se» répétitions aven autorité et 
inci.. ;.̃« c -f >cs boutaacs sont célèbre». Il se 
tite 'Houiliette j»t tt'«o :boo*at de aaiU 

Aux approches de Nael. le Châtelet, & juste rai- 
•wi. mt! «h tVKtem» sur Haftictw de Uatiittun 

O délicieux hsliei es* le 

| -̃gi'r», 
il uc jour 

• te')i«: le réveillon, l'arbre de Noëi, les 

.s la eharainee. Tout cela pour arriver 

de* «ttfants où, la nuit, dan* un jardin 

ti'V.inoux. une fouie de bébés r.oi.uiiiis 

A^ti. 
Ce -oir, au Vaiideville, irrévocablement dprni*re 
̃• :i, repris* de B'>UeMtmtan. 

̃ que Mme Réjane doii .faire 

<auu-iT-- i^a {,. vue qu'on donnera n'est pas en- 
cop* <<«*îiHt;v*ment »rrêiée. 

M, P: wur Monte-Carlo, où il est 
téjane aiiu d'arrêter lu pièce 
Mme Réjane vient de quitter Lis- 

succès énorme, et comblée d'égards 

i ou uwioéiu par la roi et la reine de Portugal. 
,-pelons que n'est aujourd'hui, à une 

•.nie, que se rendra il. la salle Charras 

“>{, de la gçci^té des auteurs, 

-*urs de musique. 

.-̃ 'Je luï rrtn.-fi/ïnG ttek AVnAii^ 

t figui^n' prMiCipslement M. Xaorot", le chansonn er 
et auteur dramatique bien connu: l'éditeur Paul 
̃ 'houùaxE. iiiiçi que les compositeurs Marc Chau- 
«yne, ae Lagoanère, etc. 

1 8d«* H tPte yê Eau bénite de enur. et dejar- 
ifl't: netre contr.ère Louis Schneider Il réuni les 
articles qu'il a publiés sur tout ce qui 
.t ii3'.sp au théâtre depuis deux ans. C'est un 
a: srçu '-ps amusant et très fantaisiste sur t'art 

De V' ̃̃CiHoî 

I Ch rt classique comporte uns ou plu- 
sr^iii> ;noaeriies de jeunes compositeurs. 
Au i-.iiqujiiie concert classique figurait JMp- 
nrenti Sorcier, de M. Paul Dukas, dont la puis- 
sante originalité a été très remarquée. 

M.m* Giry-Vaçhol, au même concert, 1 chanté 
en 'ouïe perfection et avec un vif succès l'air du 
/to.« .-̃</>)<#, de le,brun, et rair de (iyplù, de 
M. 

des JJiciu: et l'illéluia du 
Messie, de Hsnue). 

On téléqraehie de Stockholm 

Hier soir, sprès la repré»en lotion Roi, 
V. Moune'-SuUy 8 reçu le croix de commandeur 
de loi 'ne 

• ..6H l'S Bf vWVKKTISRRMKNTS 

» Ce soir, à l'Olympia, rentrée des Phoques 
jongleurs, qui obtinrent un si grand succès la Ri- 
SOMMAIRES DES REVUES 

lifil ̃;̃ 

Hoi 

M A 

I.A/U1I.UI' 

•îtraiiKiTi 

̃̃• itar M. 

;Heiitt*ifU tarit tia i& dA-*mbre. Mai ̃ (te 
Étriil, d* cliHnnantcs |ttrcs fie (ioi; >% 

Kturn. a, Coudre HURTU Paru, au. rr**o. 
LA CONCURRENCE 
On pK'iond mit la courun .mer- «tel i âaie du 
r<juii>,f.ic« c'est bien possible, mais encore 

les »̃̃ 

tn-iiuu les Kiu^attjnio imitations 

̃T. Il «Wl il'v: tif 
̃t du Jour la 
̃̃: -'i'. i) ̃̃ -,V«''dès 

<(ui- ̃̃!• sa re- 

̃ mal de; ciéur une séné de 

m », an imitation, qui sont 

'C. Se presser pour les com- 

t.i • fraucu. j 

se rappela ce qui s'était passé la veille, il 
tu u rua u r* 

O. minent suis-je encore en vie? 

La vision de Gastun, armé d'un poignard, 
• 'approchant de son lit, se pencbart au- 
dessus de lui, cette vision lui revint très 
nette. 

Il l'avait regardé sans peur. 

Et ce que Gaston avait compris, é était 
bien ce qu exprimaient les yeux de M. de VU 
le fort 

Je vous plains! 

Une autre vision, aussi, revenait à ton es- 
prit, mais moins nette 

Gaston était parti, avait quitté la cabine. 
Et presque aussitôt une autre flgure, plus 
haiiieuse^ejucore et plus «ombre, était pen- 
chée sur son lit. 

La fleure de Faîne des deux frères. 

Il avait cru voir un poignard dans la nmte 
de Girodias. 

Avait-il bien vn cela?- 

On plutôt n'avait-il pas rêvé à partir de 
cette minute ? 

Il ne le sut pas, au ü s'endormit complète- 
meut. 

IX 

La Bévolte 

La Némém, maintenant, était sous les or- 
dres de Lehu. 

Il n'y avait presque point de brise, de telle 
sort^ qu'elle ne filait guère que huit nœuds. 
Le temps, depuis la terrible tempête, n'avait 
as Cessé d être au beau. sans pu ut cala tom- 
natta dé c liti- 
ger de tutnps en temps les anures, d'ajouter 
ou de r-Hrancher un peu de toile. Depuis long- 
lemp*<alle*vtti'. quittez- Uiotr des Antilles. 
canie, prévue iaauB»flti*Wt. M*» •*»*»- 

la 
̃llt- 

.«•e 

..le 

POUR NOS ENFANTS 
Consi'iiifi- .) on .̃nfîHil une dot au moyen de 
vei- j.wiiu « mwim <ju» n* Mrunt payia que 
p ni u. la m», tin sarU» que dau 
w i**s ou .̃tu- ut à mourir ajinà» la 

h i ni ne t« rapiisii non w» 
it s'il était vivant A 
ie but ;il tetai pa* 

i |ué« par la 111..80- 
u«n ""e dotale. 
0 ins, qui veut •»• 
m«i< a aon enfant âgé d« 
uu ii ii.ij uitc d'une îlot dm 
|i> r a U NathMialo uns 
fra.ac8, pou* 
usa im prime» 

l< .Unut à nata> 
r»r «\ toe. 

H, <!Oiilldoati«fcj an 
ru; au Horis. 
,Il du. tous i«a «nsadisuuaMttta 
L, 
W .», et 
ro- 
>̃ ̃ i<' cultui't:, sre, 
••'Itiirv. piwicgl: ,Il. 

trie .T»1* .s à lit 

1 Vihh)i, MEILLEUR MARCHÉ 

.i.l.i.. A^| 
Un- 

ni. 

ci ji. ̃ prix et U quatUtf. 

LES' SPORTS 
Tfti'iotiR* U C6UI»t 

>̃ A :̃̃ uni «'preuve jtt'êii- 
uun.i ci ̃ .m ,jui iliiiveiit 
«J^jllli f i.l •̃II 

H.iih i<* !•»« ci' u;.iiiv, m. lA'in.iiro ne serait 
pu.- du k s .tlitfiiei- cuuUu les IMou». 
pims-Moscou 

O- ii.i'.ia îles iiouvi>.ll<>« ilf> Tii!ma>u, 
ler. un 
Hiia- l'-oir 
u: juurw <i<»ub i.t «-^«Uie al- 

F00i8«ll ET MIÉE 

';oa 
̃liir, U: ni.i,eh <l«; fi., ail 
If 17/ r 
biur i:nlic '»;> cauil 

Altl'tr'ic -'liih t (Tu t 

• utte ti«tlc ultHcieur«. 
2 Mû tu lieu nr rno ans 

Nouh nvdiisiiii iji; un 
bi'l^c i'i.iiniti, cUi1 d- ici 
il et 
une "tifui >̃ sur route, ave 

Or, ,c« 
IJUU N' t)& 
(jtii n. 
uieni l'«i .il, 

Il y a uc U ruarge 1 

MJiXKMV SPORTIF 

F.mtks tncintcr vos cycluu et motcu'.yclij» 
avec le pives délachOea « Diauiant •> loa «tciU 
Ifurts. 

Etant (tontines fa ii'lébritc du nom do lias» 
pnil ot la friranilo ijuç donne ce uom au pro- 
duit '̃̃. • "it <|||t» IK'.UK'OUP 
fin. C csl pourquoi il 
faut dV-Mimar 1. 
¡'\tueur iiv^iiiimut; ix^|il, la n ia 
li.ttil.'illr ̃• vert' rouge fond pi ̃. ,:io 
du c.icli.'t K. V. H. 

COftuauNiCATIONS DIVERSES 

iii- 

Pratique, .ich.li'z i- TANNEUR 

En 

.»!i- |i.iiiuiii..V l'aris i Manois '1- 
rvOITUREl ENFANT ART NOUVEAU 
cntif^Ct.»T 
SPECIALITE DE VOITURES O'feMFANT» 
VIN DE VIAL 

Alintonl complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'a*surer la nutrition pendant la îaa- 
ladie et i« rapide relevemeut des forces 
dans 1& cjnvaiescence. 

l'our le. anèmUi, Us adolescents el la vUiitlards 
c'est l'aliment rénnrrtteur par excellence. 

donna ce voisinage du tropique pour gagoet 
le 37e parallèle, où l'on eut la chance de rea- 
conirer des vents plus vils. La température 
devint pins fraîche et plus supportable. 

L'équipage ennuyait. 

Et lorsque l'ennui t'attaque aux trou 
comme un ver qui fait son trou, c'est pour 
amener en même temps, par la mécae brè- 
che, toutes les imaginations bonnes uu mau- 
vaise*. 

Le départ de Rarbcdler avait été trés com- 
menté, interp: -ument. Ce départ si 
brusque, qui r it à un renvoi, alors 
que le capitaine tUu aiaiédetout 1 équipage; 
ce débarquement à Saint Augustin, si loin de 
France, mesure ext? qui ne pouvait 
être app:iqut-c que punition d'une 

la. 
hommes. 

Jusqu'alors, il n'y avait pas eu de cohésion 
entre eux. Recrutés partout, rebut de tous les 
bateaux niarch ih'is, ils n'avaimit d'autre 
point cûminii: iii sur le yacht, 
mais leurs id> i« encore trouvé 
l'occasion de s se dé- 
lestaiwit. dan- ni tait 
̃ Je 

.:i» 
Une jira- -.il ixi '.uni' 
siuu qui 

ce fut te 
il éclata iorsMpie fui 
connue la ̃ iueooijiré- 
bensiblo •; 

Il fttlut .un te dé Ltùupotii réU- 
bliriadJ^ 

t* nmt'i JfLE3 Ma&t. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*ss 

Le !F*e-fci-fc Pprisien 

CAUSERIE FINANCIERE 
Pendant toute la semaine, la Bourse a été 
agitée en sens divers, selon les nouvelles ou les 
impressions du moment mais, au fond, c'est 
ta faiblesse qui a dominé presque tout le temps, 
at la dernière séance n'a lait que justifier très 
largement cette attitude et cette tendance. 
A la liquidation de quinzaine, les reports ont 
été remarquablement chers sur certaines va- 
leurs, ü a fallu payer jusqu'à 10 et 12 0/0. En 
présence dé ce resserrement de l'argent, les 
acheteurs ont été forcés de pratiquer de nom- 
breux et larges allégements qui ont pesé sur 
tes cours. 

Les dernières nouvelles reçues du Transvaal 
n'ont fait qu'aggraver la situation à tous les 
points de vue. Le nouvel échec infligé aux trou- 
pee anglaises a été un véritable coup de foudre 
pour nos voisins, qui déjà se réjouissaient de la 
Vicbuire attendue. La baisse a éié profonde. Les 
Consoiidés ont reculé de près d'un point sur 
leurs cours de la veille et les Mines d'or ont subi 
des différences de cours considérables. Des fail- 
li,tes ont déjà été signalé-s au Stock-Excbange 
dautres paraissent inévitables. 

Jeudi dernier, ni la Banque d'Angleterre, ni la 
Banque de France n'ont élevé le taux de leur 
escompte mais personne ne s'y est mépris, on 
te pouvait évidemment voir là qu'un ajourne- 
ment. On s'attend pour tes premiers jours de la 
semaine prochaine à un relèvement de l'es- 
compte à Londres et à Berlin, et, comme nous 
te disions il y a huit jours, il parait difficile, si 
le fait se produit, que la Banque de France 
puisse se dispenser de les suivre dans cette 
voie. 

Le marché français a eu forcément a subir la 
répercussion de cet état de choses, mais, en 
dehors des Mines d'or et de quelques autres va- 
leurs où la spéculation exerce un rôle prépondé- 
rant, il a fait preuve d'une résistance très re- 
marquable. On dirait même qu'il a déjà aperçu 
tans les échecs des troupes britannique» et dans 
la diminution du prestige de l'impérialisme an- 
«lais qui en sera la conséquence comme une 
éécurité plus grande pour la paix du monde en- 
tier. 

Notre qui clôturait samedi dernier à 
100 62 et qui a depuis détaché son coupon de 
vient d'avoir son dernier cours à 99 75, ne 
perdent, en somme, que 12 centimes d'une se- 
maine à l'autre. 

L'Amortissable finit à 99 en perte de30cen- 
times, et le 3 à !02 en perte de 35 cen- 
times. 

Les différences sont plus sensibles sur la plu- 
part des fonds d'Etat étrangers. 

La réaction s'est accentuée sur l'Extérieure, 
qui Héchit de 68 67 En dehors de la si- 
tuation générale du marché, l'esprit de comba- 
tivité de l'opposition semble M'être réveillé aux 
Cortès et la discussion du budget n'avance pas 
aussi vite qu'on l'avait espéré. 

L'Italien s'inscrit également en recul sensi- 
ble à CS 90 au lieu de le rendement des 
impôts pour lescinq premiers mois de l'exercice 
18WM900 est resté au-dessous des prévisions bud- 
gétaires. 

Les fonds ottomans ont aussi payé, quoique 
dang une moindre proportion, leur tribut à la 
baisse la série B rétrograde de 47 20 à 46 50, la 
série C de 26 a5 à 25 80 et la série D de 23 à 

Les emprunts russes 3 0/0 restent assez bien 

HUIT MOIS DE VACANCES 

il doit se considérer bien heureux, l'homme 
ourrait les employer agréablement do bien 
es manières, à moins de circonstances dé- 
favorables. On pourrait faire en sorte qu'elles 
couvrissent toute la belle saison, à l excep- 
tion de l'hiver. Voilà de grandes et belles va- 
cances qui toutefois ne sont que rarement ac- 
cordées comme simple faveur à un serviteur 
vu à un employé. Les hommes d'affaires eux- 
Hiêmes, qui sont pour ainsi dire maîtres de 
leurs propres actions, peuvent rarement aban- 
donner leurs occupations pendant un si long 
laps de temps. 

Dans le cas de M. Paul Ursit, il y avait mal- 
heureusement urgence. Pour lui, Il ne s'agis- 
ftait ni de récréation ni de plaisirs. S'il cessa 

APRÈS INVENTAIRE 
LA SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES 

CYCLES MERCURE 
liquide tous les modèles 1899 restant en ma- 
gasin & des prix défiant toute concurrence, 
quoique garantis 6 ans sur facture. 

CES MACHINES SONT DONNÉES 

A L'ESSAI 
c'est-à-dire reprises si 
v elles ne plaisent pas et 
PAYABLES 

'j & très long 
CRÉDIT 

Sans augmentation de prix! 

Vu REVOLVER GAKWTI par l'État 
A tout acheteur même à crédit, et livré en même 
temps que la machine. 

6RWD CHOIX DE MACHINKS DW4OTS 
ïlTALOtîOE avec prix reetiilés envoyé SRATUITEiEKT 
il toute demande adressée au Directeur 

RUE DE COMPIEGNE, I PARIS 
ATTEMTIO1W SX 

Afin de llquider prompt(,nient nos modules toute 
personne nous faisant vendre oing machines aura 
droit à une machine du m6me modèle 

POUR RIEN 

INDISPENSABLE Es HIVER Hygiène 

SAVON 

e Vrotece, SmbolUt, Asaalnlt la Peau. 

Tria recomrmndos pour la Peau: V«»«litw. Poudra, CRêMB XÉROL. 

Pour l'hygiène de la Bouche et des Dants Dentifrice Xérol. 

Prim M H BflTl I I Kn WfMl OoO« confinât I– dtrtn tchintillont 

PARAÎT ui UnuMCHK. 
N in<ti<l*0 i»» bons ptmof-aacota et mtaa&lm I»* maursir Tlra^f* Coapom,, etc. BbdGv 
U» mois d*«tM< gratis SUT d*n«ll4# Éffr*ÛCtH«. » 30, HUO DroaoV, PAJIIS. 

tenus le 3 or elWure et le 3 

Quelques réalisations se sont produites sur les 
actions de la Banque de France lorsque l'on ap- 
prit que le taux de l'escompte demeurait in- 
changé pour quelques jours au moins. Les cours 
sont un peu plus faible» à 43TO au lieu de 
samedi dernier. 

Le marché des grands établissements de cré- 
dit a été soumis à des influences diverses. Si, 
d'un côté, ces sociétés doivent profiter du ren- 
chérissement des capitaux pour le placement 
de leurs disponibilités, de 1 autre elles se ver- 
ront probablement obligées de reculer la date 
des émissions dont la spéculation commençait à 
escompteur les bénéficies et, de plus, les reports 
assez élevés exigés à la liquidation de quinzaine 
ont découragé un certain nombre d'acheteurs 
aussi, pendant la dernière séance, c'est la fai- 
blesse qui l'emporte. 

L'annonce d'un acompte de 20 fr. payable à 
partir du 2 janvier prochain ne peut empêcher 
la Banque de Paris et des Pays-Bas de fléchir 
de 1118 i 1095. 

Le Crédit lyonnais est également plus faible 
de 10 fr. à 1000 fr. 

Le Comptoir national d'escompte perd 5 fr.1 a 
la Société générale est plus ferme à 604. 
La Banque ottomane a 9S subit, elle aussi, 
les effets de la tension des reports. 

Les recettes des six grands réseaux de chemins 
de fer continuent à étre aussi brillantes que ja- 
mais. Grâce à une nouvelle augmentation de 
francs pendant la semaine du no- 
vembre au 2 décembre, ta plus-value totale at- 
teint francs depuis le janvier. 
Quant au marché des actions, il continue h 
se ressentir de l'élévation du loyer de l'argent 
les cours aetuels, quoique s'alourdissant de se- 
maine en semaine, ne semblent pas encore tenter 
les capitalistes. 

L'Ouest est la seule des grandes compagnies 
qui parvienne se maintemr sans changement 
à sur toutes les antres, ce sont des moins- 
values qu'il faut enregistreur 7 francs sur le 
Lyon à 1840, 35 francs sur le Nord à 
5 francs sur le Midi à 1350, 18 francs sur l'Or- 
léans à 1722 et 4 francs sur l'Est il 986. 
Parmi les Chemins espagnols, les Andalous 
ont été particulièrement maltraités; ils s'affais- 
sent de 265 à 246. Le Nord de l'Espagne à 191, et 
Madrid-Saragosse à 263, ne perdent que deux ou 
trois points chacun. 

Nouveau recul du Suez de à 3550. La plus- 
value des recettes pour l'année courante atteint 
francs. 

Les Messageries maritimes se remettent de 
leur faiblesse de la semaine dernière et rega- 
gnent même à la totalité du coupon qu'elles 
viennent de détacher; la Compagnie transat- 
lantique reste un peu moins ferme à 365 et les 
Chargeurs réunis gagnent ?5 fr. il. 1265. 
Les Omnibus, peu activement traités, se main- 
tiennent à 1830 il. terme et à 1815 au comptant 
les Voitures à Paris passent de 586 à 
La Compagnie générale de traction ne man- 
que pas d'animation entre 315 et 320. Les tra- 
vaux de construction des lignes de tramways 
de pénétration dans Paris, dont l'entreprise lui 
a été confiée, se poursuivent avec beaucoup d'ac- 
tivité et de régularité, tant dans la banlieue que 
dans l'intérieur de la capitale. Grice au bien- 
veillant concours de MM. les ingénieurs ducon- 

de travailler, c'est qull ne pouvait pas faire 
autrement. Il était tout simplement malade, 
et la souffrance est le pire des despotes. On a 
beau plaider et raisonner, la maladie est 
inexorable. 

Pendant cinq ans nous écrit M. Ursit, 
« je souffris d'une des plus cruelles maladies 
qui peuvent affliger notre pauvre humanité. 
Elle n'était pas de celles qui vous enlèvent 
en un moment, mais au contraire qui vous 
rendent l'existence un véritable fardeau. Je 
veux dire cette complication de différents 
maux connue sous le nom de dyspepsie. Je 
pouvais à peine manger. J'avais autant de 
répugnance pour les aliments qu'en éprouve- 
rait une personne bien portante pour le poi- 
son. Le lait lui-même m'était contraire, bien 
que je l'eusse bu avec plaisir autrefois. 

Difformités du Corps 
de la ttiltt, it U MU, du cou et de la 
d»4 èptulM, 4» rond et toili, d*Ti»tio»t 
modt bet<. pi«4* plais et toutM lM 
roaUdl«« de la et à't on, oint iiuinédutemeat 

perfectionnes 'la M. CLAV£RIB. iBàtaieur-çrUiopediUfl breveté, 
.Voal recommandons ptrticutiènmtnt les CORSSTS 
REDRESSEURS contre 1m déflation» de la taille, les 
CORSETS d»M»INTIENp(>sr J«unsj FiUts, lit Sretellet de soutien, 
lis Bru et Jambes artificitts. Béquilles, Canna. QQutttiru.ttt. 
**•• Tri" *•*•• 
KEGISSEOR CAVES da I»CAW*S. ntel NIMES. 
GOUTTE, RHUMATISME 
I S*«l<a*;ena*nt lnm«dl>t Uaérlaon raitmiae 
Flacon 3 ft-aneu /ranoo. 
aiBBOglUAO. Plunuotw ti MiM et !»(«< fUmttt». 

Rue 

I trôle et d-f ceux de la Ville et au large esprit de 
I c?/uciliation dont ils se sont montréa constam- 
ment animés, les problèmes techniques, parfois 
délicats, que soulevait l'application de nouveaux 
systèmes de traction, ont été rapidement réso- 
lus k la satisfaction réciproque. 

Les valeurs cuprifères sont en réaction, sur- 
tout le Rio, qui revient de à lit5, après être 
même descendu jusqu'à 

Les Houillères d'Ahun, qui n'ont rien à voir 
dans les agitations qui troublent en ce moment 
le marché, se font remarquer par leur fermeté 
à francs. Ainsi que nous l'avons dit, les ac- 
tionnaires de cette société sont convoqués en 
assemblée générale annuelle pour le 28 décem- 
bre courant, et l'on sait déjà que les communi- 
cations qui leur seront faites seront des plus 
satisfaisantes. 

Les Fers et Aciers Robert restent bien tenus 
à Dans leur assemblée du 7 décembre, 
les actionnaires ont fixé à 6 tranca, comme pour 
l'année précédente, le bénéflce de l'exercice clos 
le 30 jum dernier. En vue d'étendre les moyens 
d'action de la société et de les mettre en rap- 
port avec le développement des affaires sociales, 
une assemblée extraordinaire est appelée se 
réunir le 30 décembre courant pour voter le 
doublement du capital. Vu l'importance des 
questions qui seront traitées à cette assemblée 
extraordinaire, les porteurs d'actions ont le plus 
grand intérêt à y assister ou à s'y faire repré- 
senter. Ceux qui n'auraient pas encore déposé 
leurs titres sont invités à le faire en toute dili- 
gence, dans toute banque ou caisse, et à en- 
voyer le récépissé au siège social, rue Ober- 
kampf. Il leur sera adressé en retour une carte 
d'admission ou un pouvoir pour cette a-semblée 
extraordinaire. 

A l'heure qu'il est, toute la chronique des Mi- 
nes d'or tient dans les bulletins publiés par le 
War Office, et ces bulletins eux-mêmes n exi- 
gent pas de longs commentaires. Il est certain 
que les Anglais ont trouvé chez les Boërs une 
résistance à laquelle ils ne s'attendaient pas et 
il suffit de suivre les brusques soubresauts du 
Stock-Exchange à la réception des dernières 
nouvelles du Transvaal pour être convaincu que 
nos voisins, sans renoncer k leurs espérances, 
ont eu leur confiance dans une issue favorable 
sensiblement ébranlée. 

Au point de vue financier, qui seul nous préoc- 
cupe, la vraie question est bien moins de savoir 
quel sera le vainqueur ou le vaincu que de cher- 
cher à se rendre comptedutemps ptus ou moins 
long pendant lequel la guerre mettra obstacle 
aux affaires et au travail des mines. Comme 
nous l'avons dit dès le début des hostilités, quel 
que soit le vainqueur ou le vaincu, les mines 
n'en existeront pas moins, l'or qu'elles contien- 
nent ne s'envolera pas, et quel que soit le régime 
qui l'emporte il n'est pas douteux que les mines 
devront y trouver une situation améliorée, ca- 
pable d'assurer la paix et de faire oublier le 
passé. Quant à ladurée du trouble actuel, on peut 
direqu'elie dépend en grande partie delà rapi- 
dité avec laquetfe les opérations militaires se- 
ront menées de part ou d'autre. Sous ce rapport, 
les événements de la semaine qui vient de s'é- 
couler peuvent avair une grande portée. 
En attendant qu'on soit mieux fixé il cet égard, 
il est tout naturel que les cours aient subi des 
fluctuations très étendues, selon les impres- 
sions du moment. La Rand Mines, qui est tou- 
jours au premier rang pour la hausse comme 
pour la baisse, parce que, plus que toute autre, 

» Presque immédiatement après avoir 
mangé, je ressentais dans l'estomac une sen- 
sation de brûlure, comme si j'avaia avalé un 
acide des plus virulents. J'appris dans la suite 
que cet état de choses était dû à l'Inflammation 
des membranes muqueuses de l'estomac, qui 
à la longue devint une indigestion chronique 
et apparemment incurable. Le peu de nourri- 
ture que je prenais produisit une débilité phy- 
sique et mentale et un grand amaigrissement. 
Il Parfois il m'arrivait de dormir, mais le 
plus souvent mes nuits se passaient dans 
l'insomnie, accompagnée d'une respiration 
difficile qui menaçait quelquefois de m'étouf- 
fer. J'étais aussi fort conshpé, et comme j'a- 
vais les intestins froids, flasques et 
j'avais les selles difficiles et Insuffisantes. Je 
consultai plusieurs médecins, j'eus recours à 

9H|^|nB unmtàtnm Bi[IJhtfvM 
^a»jy 3»iinn.«.rvBéiiiii,, ytu.TifliSr 
IIS Ipc f%<- 1» piaecdelU lit. a«f. Itl/idnHtiJi. 

̃̃̃ *9\J Re-du i TOtra gare. Itégie utmpnsr. 

Va'«ur '.Xi jours, ie repreud» envoi qui ix p!alt pas. Krd" 80 e. 
W ̃̃ •*9tT la FRAIS. ,le 218 3 Mb. I 9fe 

Ratia-du DOMAINE dTV-p,r, par 3t-CUlaa((^rd). fe/i~O'aa, 
W IM C* frana la pièce de 218 titras, a r etatiaM 
TIMBRES-POSTËj^lSctEs 
|^Mr Prime. Nous offrons un timbre de 
Hh^I ïr.io ,;iai i tout amateur faisant la de- 

If^HaPPt œ*nil*: de notre Prii-courïot de paquets, 
séries, albums, envoyé gratis et trame», 
lfe^gct&" WI SCH frères, 6, rue Hoyale. PAHIS. 

100 BbIIm HUITRES r"MnaaJ'5f.WAN-PEBS.4ri3Châa7 
26'AWWtEJ { itr par AU 

tarte* Valeurs tous la Tirâtes 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
Comment une Action Industrielle de 
jOOp i v 5000 »ii 
Netic* Gratuite La D+ntcbe Financière" 
XX*. igue de yrorence PAKM 

Fonds de Commerce 

nAsn centre. p. meubl. Net f. Px H 000. Facil 
M) IftL Cause âge et décès. Huchar, 188. rue lafavette. 
MOTEL t" ordre, gare du Nord. 40 n" entièrement 
Hll neuf. Reî-<le-chanss*er> pioce». Belle client 
lIUlLL tele Net 15,000 fr. josûttés. Occasion. 
Jeunes gens voulant se faire 

oituatiuii 

At»c f.. je If ur ferai bail de mon 
LAVOIR 

96 plat. 2 essor.. ch»mb. ch.. séch. Net C. 
V. Ecr. F. D. P. SIMEOS, rue Rivoli. 

»vecs,000 f. arg. Pressé Maladie. Morin.TO, bdMageata 
IIMVI A céder après fortune. 4& fenêtres Giis bouler. 
nWIMi Px la.oou S Facilités. Peyré, fg St-Martin. 
Départs et Arrivées des Paquelwts 
La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd te 15 dé- 
cembre. à 9 heures du soir. 

Le paquebot Pei-po (H. M.). venant de Madagas- 
car, La Révnion et Maurice, a quitté Djibouti le 
décembre, à 9 heures du soir. 

L* paquebot Cordillère {M. H.), Tenant de La Piata 
heure du soir. 

1 Pals. Bocqubt, imprimeur au Petit Panne». 
la, roe d'Eogliieii 

elle attire tes regards et les efforts de la spécu- 
lation, a eu dans ces derniers jours une exis- 
tence des plus agitées; le vendredi 8 décem- 
bre, elle se citait à quelques jours après, 
elle reculait à pour remonter ensuite a 
9T7, et te samedi courant nous la trouvons 
a 836, après Ces variations énormes démon- 
trent l'existence d'un découvert très important, 
qui, dans telle ou telle circonstance donnée, 
pourrait changer complètement la face des 
choses. 

Ce que nous venons de dire de la Rand Mines 
pourrrait s'appliquer presque à toutes les autres 
mines, proportions gardées. 

Voici les derniers cours cotés. à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Paa-de-Calaia 

Aniehe (Nord), le ïœ 
Anzin (100- de denier) 6800 
Blanzy. 
Bruay 
Bully-Grenay (le «•). 
Campagnac 
Carvin. 2593 
Courrières (le » 
Crespin (Nord) 
Douthy. 12S0 
Dourgee (100M d'action) 307 
Drocourt 
Epinac 
Escarpelle (Nord) 
Ferfay 0 
Flines-les-Rachea 1845 
Lens d'action) M5 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 689 
Meurchin (aet. lûû fr. t. p.) ?.. 5500 » 
Ostricourt (aet. 6b. 500 fr.) 100) 
Thivencelles 
Vicoigne. 

JUS V U1S UJMMKKtJiAL.K 
Paris, 17 décembre. 

GRAINS ET FARINES, Cette semaine le 
froid a sévi avec intensité et il est venu brus- 
quement remplacer une température douce et 
pluvieuse. Les premiers blés semés, forts et vi- 
goureux, ont pu résister a la gelée, mais on 
craint que les derniers emblavés n'aient eu à en 
souffrir, excepté cependant dans les pays où la 
nei(<e fait une couverture suffisante. Les gelées 
arretent les dégâts des insectes et la végétation 
des mauvaises herbes en même temps que celle 
des céréales. 

En Europe, le froid sévit avec intensité, mais 
comme la neige est tombée à peu près partout 
les récoltes sont protégées. 

Aux Etats-Unis, on est toujours satisfait de 
l'état des récoltes. Les nouvelles de la récolte 
dans la liépublique argentine, où la moisson du 
blé se poursuit, continuent d'être très favo- 
rablos. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix se sont 
bien maintenus; cependant, hier en clôture, on 
constatait un peu de faiblesse sur les prix d'il y 
a huit jours. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le livrable courant du mois, de 23 à 
21 tr. janvier, de 24 fr. à janvier-février, de 
2t 25 i 24 50; les i premiers mois, de «4 50 à 24 75; 
les mois de mars, de 25 fr. les ki- 
los, entrepôt. 

beaucoup de médicaments que l'on me re- 
commandait. Plus d'une fois j'en obtins un 
soulagement passager, ce qui n'empêchait 
pas le mal de prendre le dessus et d'aller 
même en empirant. Avec le temps je devins 
très faible et j'en étais venu à di^wspérer de 
ma guérison. Quel triste avenir pour moi 
C'est un sombre épisode de mon existence 
que je m'efforce de reléguer dans l'oubli. 
» Mais revenons à mon récit. Finalement je 
vis la nécessité d'abandonner mes occupa- 
tions et d'essayer un changement d'air, puis- 
que toute autre chose avait été inutile. 
J'obtins un congé de huit mois que j'allai 
passer dans le Midi, mon pays natal. Je n'en- 
treerendrai pas de vous décrire mon séjour 
prolongé dan» mon village qu'il me sufflse 
de dire que l'air du pays ne m'était nulle- 

MALADIES Un POITRINE 
«•tkat, Catarrhe, Ea>(rf<r»è«M, BranoMttW chronique*. Wuimw 
les il. MmalaH m t et «• doue, 9n->*»» eert«/*J d 
mticatt, eket >• pr U M<<t!i(Kle Dnrnitsci, on.»" •NHMI 
REMÈDE D'ABTSSINIB1, 
EXIBARD 

Souverain contre l'ASTHME 
X an et Suocit, MUefUm *0r et à' Argent. 

IQg, Rue Biotwliti, Pari. e twm FtuTaMJw. 
Officiers Ministériels 

VDIiTB au Palais de Justice, à Paris, le mer. 
VENTE credi 27 décembre à 2 heures, 
on ciuq lots 1' du 

D0MA11 ET CDATEAl la B0IS81ÈRË 
sis communes de la Boissiére, Mittainville et 
liermeray, arrondissement de Rambouillet, et 
communes de Tartre-Gaudran et de la Haute- 
ville, arrondissement de Mantes (Seine-et-Oise), 
et commune de Senantès, arrondissement de 
Nogent-le-Roi 'Eure-et-Loir). 

Contenance totale environ l,2t0 hectares. 
Itlee prix. francs. 

2* Une Propriété dite 

VILLA HÏRIOT » SISE Al VÉSFNET 
(Seine-et-Oise). avenue Centrale, b* 90, route de 
la Villa-Hériat et rue de la Grande-Pelouse. Com- 
prenant maisons d'habitation, 6curies, remise, 
pavillon de concierge, parc, potager et square. 
Contenance totale environ 3 hectares 47 ares. 
Mise à prix I50,000 francs. 

Faculté de prendre en sus du prix le mobilier. 
r ur maison DE mnm 
au Vésinet. 17, avenue de la Prise d'Eau 
Contenance mètres. devenu brut fr. 
Mise à prix 30,000 francs. 

il) [NE mm DE 
au Vésinet, 66 et 66 bis, avenue de Croiasl 
Contenance environ 3.K16 mètres 
Revenu brut environ 2.» X) francs 
Mise à prix 30,000 francs 

5° UN CHATEAU SIS A 
(Aube), avec sos dépendances parc, uu ensem- 
ble de pièces de terres et prés, deux maisons, 
deux places à bâtir, un jardin et une propriété 
comprenant usine, jardin anglais avec pavillon 
rustique et trois* terrains. 

Mise à pm francs 

Faculté de prendre le mobilier en sus du prix 
S'adresser pour les renseignements 

A M" Chebamv, avoué, et Joçsseun, notaire à 
Paris, et sur les lieux pour visiter, mais avec 
un permis de M* Cherarny ou de M' Joussclin, 
pour les et 2' lots. 

VENTE au Palais de Justice, le 13 janvier 
à deux heures 

DOTEL A LEVALLOISPERRET 
Rue Chaptal n* Libre de location. 

Valeur locatiw i,«00 fr. Mise à prix fr» 
S'adresser à M1 Pelletier, avoué. 44, Chaussée- 
d'Antin. et à M" Duclos, avoué. 

ITïTD au Palais de Justice, à Paris, te mer- 
tlJil lu credi 27 décembre 18TO, à deux heures 
1- MAISON A PAHIS 

RUE SCRIBE, r 9 

Revenu net environ 133.«Il fr, 50. 
Mise i prix de francs 

f A PARIS. RIE AlBER, 3 
et impasse Cendrié, 4. 

Revenu net environ aî.OOfi francs. 
Mise à prix frana. 

S'adresser à M" Chervmy, avoué à Paris 
Larré, Barroy, Fermaud, Garraa et Peyrelonfruj, 
avoués à Bordeaux; Ca&teja et Lafont. notaires 
à Bordeaux, et Delapalnie, notaire h Paris. 
la Mroiatioss M. à prix 300, ¥«Q, 300 flSOfr. A adj. 
7 jan\ on lots. Et. M' TAUPIN. notaire, h. Clirhy. 
UlICaU A PAlUS, iaq>use Ovaries-Aitert, 
IIAIiWl KO met. Ni. pr. 6.0O) fr. A aclj. sur 1 
eneh. Ch. des notairea de Paris, 1(, ianvi' r V**1 
Ni- Pi-cche. notoire ̃ 32, rue de' la Chane. K 
Ul If! AS PARIS, rue Oberkaœpf, 1U (iap. Gat- 
470» n h.f>.W)( Màp.ft.OiMf, 
A adjuger sur i ench.Cbamb. not. Par's,9jaav. 
M' Ch. Crampetier de Ri bbb. not., 8, r. S te^Cécile 
à à PARIS, r. Haxo, 11 ter; 2T0 m.50. Rev. 
MAIMIl br. fr. M. à prix, 15.000 fr. A »di. 
sur une enchère. Ch. des not. Parie, 9 janv, l900. 
H« Hdssinot. notaire. 393. rue des Pyrénées. 

Les blés du marché de Paris ont eu des af- 
faires assez animées et les prix ont été mainte- 
nus fermement sur le courant et le rapproché 
cependant il faut constater que sur le livrable 
éloigné la tendante est faible. Le mouvement 
qui sest produit depuis quelque temps sur les 
blés et les farines n'a rien qui puisse étonner, 
si on considère que les prix étaient très bas 
malgré 1» bonne récolte de plus, aux Etals-Unis 
les prix sont soutenus. Ce qu'il y a de certain, 
c'est que l'étranger ne peut venir nous faire 
concurrence à cause des droits de douane. Ajou- 
tons que sur notre place il y a pas mai de dé- 
couvert et les détenteurs du stock paraissent 
disposés à maintenir les prix. Cependant, il est 
à peu près certain que les cours ne peuvent 
monter bien haut, à moins que notre récolte 
ne soit compromise par tes fortes gelées, ce 
qu'on ne peut du reste apprécier maintenant. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
faires assez actives pendant la semaine et les 
prix ont haussé de 0 75 a 1 (r. sur toutes les 
époques de livraisons. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 55 55 50, janvier, 
de 55 50 à 56 fr.; les premiers mois, 56 les 
4 mois de m4 57 50; les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives 
pendant la huitaine; néanmoins, les prix ont 
été fermement tenus. La consommation est plus 
restreinte, et maigré la réserve des ollres de 
la fabrique, le stock augmente: répétons que la 
production donnera un excédent asses sensible 
sur l'année dernière. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du il au it> dé- 
eembrc est de fr. OS l'uecto nu à 90 degrés, 
entrepôt. 

SUCRES. L'association Internationale de 
statistique sucrière a évalué la production eu- 
ropéenne à tonnes contre ton- 
l'année dernière. 

Sur notre place, les affaires n'ont pas eu une 
grande activité, néanmoins les prix ont été fer- 
mement tenus. 

On a ierminé hier en cotant le sacre blanr 
n* 3 le courant, janvier, 28 les 4 pre- 
miers mois, les 4 mois de mars, 29 M et 
liés; les 4 mois de mai, 30 fr.; les kilos. 
entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr. à 
103 50 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Les araires ont <Hé plus ae- 
tives. A Nuremberg, il y a une hausse de 8 à 
10 fer. les 50 ki!os. mais sur les autres 
les prix ont peu varié. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marklwaare prima, 95 fr.; secunda, 80 à 
85 fr.: Ifatlertau 115 à 137 fr. 50 Woluzach, 
à fi\; Spalt, à fr.; Saaz, 
francs; Wurtemberg. 105 à fr.; Bade, 10& à 
125 fr.; Alsace, 80 à 110 fr. les kilos. 

Eu Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil. 
premier coût en culture. 

En Belgique, les prix sont fermes Alost et 
à Poperinghe cn paie de 45 à 50 fr. les 50 kilos. 
CAFÉS. La tendance de l'article est ferme, 
les vendeurs trouvent facilement, preneurs; il 
faut donc s'attendre à voir des prix plus élevés 
que ceux pratiqués actuellement. 

LAINES. L'article est très ferme et on parlé 
de prix plus élevés. C est affaire pour l'industrie. 
de savoir jusqu'à quel prix elle pourra acheter 

ment favorable. Les montagnes, le bois, le 
soleil, l'air pur et l'eau limpide, toutes ces 
choses faisaient le bonheur des oiseaux et 
des animaux comme jadis elles avaient fait le 
mien. Mals maintenant il était, hélas! trop 
tard. Au bout de mes huit longs mois de 
congé je rentrai chez moi plus souffrant que 
jamais. Je croyais qu'il en était fait de moi et 
que. mais vous savez ce que je veux dire. 
» Peu de temps après mon retour, un de 
mes atuis me persuada d'avoir recours à un 
remède connu sous le nom de Tisane améri- 
caine dos Shakers, m'assurant qu'il avait 
guéri une personne de sa connaissance qui 
était alors tout aussi malade que moi. J'es- 
sayai ce remède, bien qu'à moitié convaincu 
de son efficacité, dn moins à mon égard. Dix 
jours s'étaient à peine écoulés que les bons 

1III0AV à PARIS, rue des Amandiers, 468-. 
s. t ench. Cil. des not. Paris, 2;1 janvier. M* Un- 
iiand pes Aulnois. not., houkv, des Capucines, 9. 
rAllIIll PobU, 28 bin et qui de rOureq: »XX) et 
jiT.^&O.M. àn,15,000et4,«»f.Aadi. il janv. 1900, 
t h. Etude de Mo Chacffbiat, notaire & Pantin. 
à *»*lir. rue d'Allemagne, Paris. 
iKhtOAltl C351- f0. KOUILLKS. Plan dressé 
,,our o Vaisons de rapport. M. à px fr. A 
adj. s. 1 c. mairie de Pantin, 28 décembre 
18U9, M'* not!l'rc à Noisy-le-Sec. 
PX 30.000 f. A adj. 
Fui" dec. 
1899, 1 h., par M- Fixdrv. not. I 
not.ct p. visk à l'antiu, 5i, r. Paris, à Duché. 
MAISON A VENDRE A L' AMIABLE 
Angle. Jardin. Revenu Px Dû 8,000. 
journal des Propriétaires, ti bix, bd Poissonnière. 
Le journal ne répond paa des manuscrits qui lot 
sont adre»sês. 

Ces manuscrits ne sont pU rendua 

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 
EN COULEURS 

TZ>\x PETIT I=»A.I=lISIEClSr 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOUTtS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES! 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU iiATOii mm, &m6cs rlspxebfs îadab, kmmi allais, mm 11m, mm mm, m 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL, FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIME» 

Pour recevoir l'Almanaph franco par la Poste, envoyer 50 Qenttmes en 
.timbres A M. V Admin<ntrat«w du « Petit Paruten 18, rue Paru. 

pour fabriquer du fin, mals il est powibla uu'à la 
mode actuelle en succède une autre. Les laines 
croisées, déjà mieux tenues, 8'en ressentiraient 
avantageusement sans doute, mais la laine ))ne 
du Havre n'y trouverait peut-être pas un sem- 
blable résultat. 

COTONS. La tendance est très indécise et 
elte durrra probablement tant qu'on ne sera pas 
fixé définitivement sur la récolte. Par suite da 
la situation prospère de l'industrie et de la rat- 
blesse relative des recettes, les prix peuvent en- 
core monter. 

SPECTACLES DU 4$ DÉCEMBRE 
TEI&TRIS 

Il n. •/» Oft«ra. Aida. 

g a, >;• O»*r»-Coniniie. Lakml. La» Noam 
de Jvetunutte. 

h T«.-t-r»ar«i». La Conscience de l'Enfant 
S h. t.2 Oaeon. france d'atiord 

I h. i/V dut*lrt. Rohituon O.ruaoé. 

S h. • • Théâtre Sarab-»rrunar«li. Hamlel. 
8 h. • CfMMM. Petit Chagrin Les Pied» 
nickelé*. 

1 b. 1/4 i Tri«n*-«f»»ii– n. Broc. Martha- 
h. i, «artçiét. La Beii* H«li>ne. 

a h. i/ï. biuié. Le» Mousquetaires au Couvent, 
Il h. •/». ,\«»«eauié* 'r. de niiez MaXin1. 
8 h. >/>. Pa)al»-Ka»al. ,Il i <»t C". 

8 h. l.I. \i«<nlllf. i.' 

• h. ̃/̃ ^•rtf-Si-«l»rtlM. 

8 h. 1,'< S»«ll>»-P«rl«lni». ire' 
h. l<2. La Mai, ,v.iinnpClub. 
il. Ci.). L'n Ha l'on qui etttévt de* GiUMMC 
Plaisir d'Amour. 

t h. *m»i»u. Cartoin-lie. 

h. S TH. de la République. Ftn^r !a Honte. 
S h. Tkéàlre tmolue. !,•̃ Repas du Uon. 
S h. i*. Ptimirt, Les IV! îles Votâmes. Le Pseutl*- 
nvmc. 

SPKCTACLKS DIVXRS 

F»lle**er«èr*Tél.lO3-«t. h- lit. -Critérium da 
lutte. U Prince /)<•»»,. i Tliylcla. Bn88^sspn l.e» 
Iterto. Jeudis. dim:<nf h. et -Mi 1 
Canin» a<- i>»ri». Le i-apitaine Woodwaitl ses 
lion» de mer La orl^tm- a»'.>h«! 
Brositia Les llolhcm .1. 
•lyiupla. La Loïe Fi. 
tions. Ij-imniaa H 'il .it 
ri tint Suits, (;rand I s, mal. 
Scala. Téiejjh i(!i-!t> ivilawr 
la Prise <tt ta Battht/i- ̃> r(V 
Kordyoe. Un Pacha Irr. t 
r*rl«la'oa. 8 h !,̃̃ ,t, 
t.idiu, liiraHIiu-, MM .met. m.crt, 
Villi?-nora. Follt* m,, ̃. \y. 

Kl*«ra*«. Clovm, Draiî; ̃ <i,r, Mivi<>nau<t«V 
SU'llv IJ Incident «Iriw Misun;i' !:• TcudW* 
MM.Bivssol, Phylo, Hotiorô Jeud, .il insniat- 
Trlau«»-<:oBferl. S». fa« Rochechuu.i r, ,)- M 
Tous las soirs. «8 h t«> Dmur Avtm.y u- 
ucrie. Ai'jicftr, vaudovillv. Dlm- et f, il. 
Lacicalr.– TiMph W7-6O. Spectacki -i* 
les soirs, A la Ciaale, général', à la Cigaiet revue- 
Dimanche* *>t fôtts, matinée. 

Cenrrrl Kurop^en. f>, rue Hlot (place Ctichy). 
A8h. I .>, .OMcurt A 0 II. iH. la revue On'n'frt 
pas îles princes! de Çhiinel et Gide. 

8 h. i;2. Au fmul ili1 IV.in. i.,ii\- 
tmnime nautique. MHedel Krtdo n-, 
-;K 
Clr^He Met(ran« ru. 
Matinée;) \es jeudis, dimanches et lutta Il g h. i/e. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «"Hiver. 8 U. l/t. Les LuUeilfccs. DauM 
cosaque. 

M«ulla-ft*B«e.– Tout la tain a 8 h. i/t, «pectaola* 
concers bal. Dimanche*, matinée & S heures. 
laroin «orner. Tou8 '.et jeudis, grande fête. 
.Samedis et dimanches, bai Il Il h. il!. 

M jrérant Boc<jcmr. 

effets se firent remarquer. L'appétit me re- 
viut, et je pus mander de la viande et dos le.. 
gumes, ce qtti ne m'était pus arrivé depuis 
des années. La constipation avait diapant 
ainsi que la difficulté de ro8pir*>r. tWs le troi- 
sième flacon jY't.iis comme un autre homme. 
:\Ici forces me revinrent, graduellement, et 
depuis quatre atis je n'ai jamais éprouvé la 
moindro nulaUg. A lliciro qu'il ost, j'ai 
07 ans et suis fort et bien portant. Qui* n'ai-j» 
entendu parler devutre excellent ranede plus 
toi Mieux vaut tard que jamais. Eu tennis 
naut, je tiens à proclamer que je dois la vis 
et la santé à la Tisane américaine des Sha- 
kers. » (SignA) Paul Ursit, roicvtM.i- tuiraliste 
à Saint-Brico-en-Cogles, par i uugerei (llle- 
et-Yilaine), le l» août 1898. 

Légalisation Le maire, Houssin. 

Donloara-RbumaUsn)»».– rjr*rt le tum 
BANQUE fflTBRHÀTIÔHALÊ'DE PARIS 
Société »»iijat la c«pul il 40 millions s* Fraie» 

Le Conseil diidminislralion do la Banqa* 
Infrrnntlonnlr «le Pari.. a ili';cidi< le paicmcnL 
d'une somme de Kt\ \'i S() par action à titre 
d'acompte sur le dividende de ) l'exercice 1S90. 
Ce paiement s'effectuera. partir du Janvier 
prochain contre remise du coupon n* 21 et sous 
déduction des impôts résultant <«» luiàde finance», 
soit à raieon de: 

Fr. 1S » ne? pour les actions nominatives. 
JI 42 ii(l pour les nctions au porteur. 

aPAïua auSlège«oeial,3et5, rueSt-George» 
Et au change du jour sur Paris 

àBtiL'XELLES. il 1.' la Banque départis 
et des Pays-Bas 

et à la; Caisse Générale de Rtports et 

àGKNiv». 
et da 

4LOMDUB9 à The llondon .Jj/'00* nank Limim 

