

=======================================
PAGE 1
=======================================

v ^gUIÊME ANNEE. N Le numéro 5 MERCREDI 7 MARS iôOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'a/wnnfl stms Irais flann fous lo i Rnrtvtnx de prwfe

Direction: 18, Rue d'Engïiioru PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Litléraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10. PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, houiev. Montmartre

Dernière Edition

LES FEMMES LES LETTRES

Il est plus significatif qu'on ne pense, le petit débat qui passionne en ce moment la

Société des gens de lettres et que tranchera la prochaine assemblée générale les femmes, déjà reçues comme sociétaires, au ront-elles accès, oui ou non, dans le comité de la société? Les opinions sont fort partagées là-dessus. Cela n'empêche point quel ques personnalités batailleuses d'escompter par avance ce qu'elles nomment une nouvelle conquête du féminisme elle. étrangère de grande distinction

Mme Kathe Schirmacker, dressait, il y a deux ans, une forme d'aperçu synthétique

Une sorte de bilan du féminisme pour les

Etats-Unis, la France, la Grande-Bretagne la Suède et la Russie. Elle avait choisi ces cinq pays parce qu'ils offrent, à ses yeux cinq types différents du féminisme et qu'elle pensait qu'on peut prendre par eux cinq une vue essentielle de la question

Le féminisme, disait Mme Schirmacker, présente, selon les milieux où il naît des aspects fort divers. Il n'est pas le même dans la grande République américaine parmi des populations essentiellement germaniques et protestantes, et dans la Répu blique française, habitée car un peuple latin et catholique. Dans le Royaume-Uni, sur les affaire- duquel la reine n'exerce aucune action directe, le féminisme n'est pas ce qu'il est dans le petit royaume de Suède dont le prince, personnellement partisan des droits des femmes, favorise le mouvement féministe Celui-ci, enfin, a un carac tère tout à fait spécial en Russie, pays slave et de monarchie absolue

Peut-être Mme Schirmacker se laisset-elle abuser par cette diversité d'aspects du féminisme. La vérité, c'est que la question est plus ou moins avancée dans chaque pays mais le programme des revendications féministes est sensiblement le même dans tous c'est l'égalité complète, l'identité de traitement avec les hommes, qu'en

France comme en Russie, en Suède comme aux Etats-Unis, réclament toutes les féministes

Je ne me place point ici sur le terrain critique. Pour ne parler que de la France

Je me burne à constater que, si les femmes n'y jouissent pas de l'électoral politique ou municipal, satisfaction leur a été donnée eependuni sur plusieurs points de leara revendications. Depuis elles sont admisos comme témoins dans les actes de l'état civil elles possèdent, par surcroît l'électoral et l'éligibilité dans les commissions administratives de l'Assistance pu blique. On reçoit leurs inscriptions dans les Universités et elles peuvent exercer la médecine. Le barreau leur sera ouvert d'ici peu

Reste à savoir si, piquée d'émulation la Société des gens de lettres finira par consentir a leur donner accès dans son comité

Il y a bien des arguments à faire valoir en faveur de cette accession. Dans aucune littérature l'influence de la femme n'a été aussi profonde que dans la nôtre. Sans remonter par delà le dix-septième siècle, il apparaît tout de suite, comme le dit M. Brunetiére, qu'en imposant à. nos écrivains des qualité? cl'erdre et de clarté qu'elles-mêmes d'ailleurs, n'ont pas toujours quand elles écrivent, mais dont elles sentent vivement tout le prix, les femmes ont assuré la perfeotion do la prose française et sa domina ion longtemps universelle

L'hôtel de Rambouillet fut, à cet égard un véritable institut de bonnes manières pour nos écrivains alourdis jusqu'alors de pédantisme et de grossièreté. Ils y apprirent à modérer les écarts de leur verve, à dégager leur érudition de sa gangue, à la débarbouiller et à lui donner les airs du monde. La philosophie s'humanisa; la théologie elle-même quitta ses façons rébarba tives. Descartes, Pascal, Bossuet, Voltaire

Montesquieu, Rousseau, s'ingénièrent a être compris de tous et de toutes. Ainsi l'exigeaient les salons du temps, et de tous les services que les femmes ont pu rendre aux lettres françaises, on ne jugera pas sans doute que ce soit ici le moindre. Partout ailleurs, la science, la philosophie

Ne 42. Feuilletondu PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAfl INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XI (suite

Césaire Honorât

L'hôtel d'Aspremont

Quel lien. quelle intrigue y avait-il donc antre les gens de cette maison et les deux femmes de l'avenue d3s Ternes

Quel était ce danger inconnu. d'autant plus redoutable que rien encore ne l'avait fait soupçonner. que rien n'en laissait deviner ni la gravlté, ni la conséquence

Et Détonne, qui avait pâli sous la couperose les ses joues. Delorme, à présent sans perireson temps en étonnements et en exclama tons. songeait au plus pressé

Ce jeune homme. il faut d'abord savoir lui c'est

Indispensable. Attendez-moi ici

Où allez-vous

M'inîonaer. parbleu où on prend les renseignements. Chez t concierge

Savoir encore s'il voudra dire

Delorme haussa les épaules

Le truc du mouchoir. J'en saurai plus iûg que je u'ea ai besoin l'histoire même demeurent inabordables au vulgaire chez nous, elles ne se passent point des grâces du langage. Cela est unique, et cela est dû à l'influence des femmes

C'est bien elles, dit M. Brunetière, par leurs exigences encore plus que par leurs exemples, quoique les exemples non plus n'aient pas manqué, qui ont donné à la prose française les qualités qu'on lui refuse le moins l'élégance dans la précision, la perfection dans la mesure et, chez les très grands écrivains, la lucidité dans la profondeur

Et, sans doute, ces exigences des femmes n'allèrent point sans quelques excès. L'hôtel de Rambouillet eut des successeurs qui ne le valaient point. Mais, jusque dans ces ruelles de second ordre, combien l'influence de la femme se faisait sentir encore et avec quel bonheur souvent

Il n'est que de voir, au dix-septième siècle, ce qui se passe chez Mme de Sablé

Voilà un cercle féminin où on discute, tour à tour ou en même temps, théologie, physique, métaphysique, petits vers et cuisine

Costar et La Méuardière sont des assidus de ce cercle au même titre que le médecin Valant, l'oratorien Esprit, le jurisconsulte Don nat et le janséniste Arnauld. On y tient des conférences sur le-calvinisme on y lit des traités sur l'amour et des pensées sur les opinions de M. Desoartes. L'art militaire a son jour, grâce à l'abbé de La Chambre, et les confitures ont le leur, grâce à La Rochefoucauld. Entra temps, on s'occupe de So crate, de la comédie, de l'éducation des enfants, de l'amitié, d'Epictète et de la poussée des liquides dans les petits tuyaux

Tout chez Mme de Sablé est prétexte à dissertation et, par raffinement, à dissertation abrégée, condensée sous forme de sen tence, de réflexion ou de maxime. C'est là un jeu nouveau, comme le jeu des portraits dans la société du Luxembourg et le jeu des romans chez Mme de Rambouillet. Un sujet quelconque est mis sur le tapis; on le discute, on le tourne et retourne chacun dit son mot, prend parti pour ou se déoide contre, frappe la pièce à son coin, et, la séance levée, la discussion se continue encore par échange de billets de lettres, de volumes

Mme de Sablé, le marquis de Sourdis l'abbé d'Ailly, Jacques Esprit, Donnat vingt autres, font des maximes Pascal trouve le moule il. son gré et y verse à flots sa large veine La Rochefoucauld, dont l'initiative est médiocre, suit le mouvement

Otez la Société du Luxembourg, dit

M. Cousin, et les divers portraits de

Mademoiselle, vous n'aurez jamais eu le portrait de La Rochefoucauld par lui-même

De morne, ôtez la société de Mme de Sablé et la passion des sentences et des pensées qui y régnait, jamais Pascal et La Bruyère n'eussent songé à composer leurs livres

Aussi bien n'est-ce pas seulement le contact des femmes, c'est aussi leur exemple qui profita souvent à nos écrivains. Depuis la très sage Héloïse jusqu'à George

Sand, en passant par Marie de France

Marguerite de Navarre, Mme de Sévigné

Mme de La Fayette, Mme de Slatl, pour ne citer que les plus illustres, que de femmes ont marqué dans notre histoire littéraire et s'y sont fait une place de premier ordre

Voyez pourtant la variété des œuvres qui se rapportent à ces noms et considérez toute la souplesse d'esprit qu'elle suppose c'est Mme de Sévigné créant chez nous le genre épistolaire c'est Mme de La Fayette de qui se réclament encore nos psychologues à la mode et qui, du premier coup dans la Princesse de Clèaes, donne le modèle des romans d'analyse c'est Mme de Staël ouvrant la voie au romantisme, en même temps qu'elle découvre à l'esprit français des horizons jusqu'alors insoupçonnée

Mais, pour si dissemblables que nous apparaissent toutes ces femmes, il y a un point où elles se rencontrent toutes la délicatesse

Il n'appartient qu'aux femmes, disait

La Bruyère, de faire lire dans un seul mot tout un sentiment et de rendre délicatement une pensée qui est délicate

Que cela n'aille point sans quelque préciosité, nous ne le contesterons pas. Les fem mes qui ont épuré la langue l'ont peut-être appauvrie en réglant le goût, il est possible qu'elles aient émoussé notre vivacité de sensation. Un reproche plus grave, que leur

Et allant directement à la loge où la concierge, une femme déjà âgée, lisait tranquillement son journal

Madame, fit-il en ouvrant la porte vitrée, voici un mouchoir que je viens de trou ver. et il m'a bien semblé qu'il tombait de la poche de ce jeune homme qui rentre en ce moment. Voyez donc, je vous prie

La concierge posa son journal et dépliant le mouchoir que Delorme lui tendait

Voyons

Et quand elle eut trouvé les initiales

V. D. Non monsieur, ça n'appartient pas à M. de Lorgerac, qui s'appelle Henri. ce serait marqué H. L

A moins que ce monsieur Henri de Lorgerac n'ait eu sur lui un mouchoir marqué d'un autre nom que le sien

Et, avec son rire le plus bonhomme

Les jeunes gens en rapportent souvent dans leurs poches, des mouchoirs qui ne leur appartiennent pas

Et la concierge riant aussi

Ça c'est encore possible. Vous l'avez vu tomber

Vu. non. mais positivement je l'rti aperçu sous ses pieds

Pas une raison pour que ce soit lui

Vous pourriez toujours le lui demander

Ah non Ça pourrait être une gaffe. Je ne la risque pas. Le mouchoir, c'est sûr n'est pas le sien. Reprenez-le, monsieur

Pour en faire quoi

Eh i ce que vous voudrez

Je vais le remettre au premier gardien de la paix

Encore ce que vous aurez de mieux à faire

Pai bien l'honneur de vous saluer, madame

Bonsoir, monsieur

La concierge s'était replongée dans la lecadresse M. Brunetière, 'est, en constituant le langage des honnêtes gens et pour le constituer, d'avoir aggravé la différence qui sépare presque partout la langue littéraire de la langue populaire. Alors que toute l'Espagne entend Don QuicAotte, que les gondoliers vénitiens chantent encore les octaves de la Jérusalem, les plus beaux effets de notre éloquence, la plupart de nos plus beaux vers expirent en quelque sorte avant d'avoir atteint le grand public

Il faut reconnaître que le divorce entre la langue littéraire et le peuple est plus accentué chez nous que partout ailleurs. Notre littérature, telle que l'a faite l'influence des femmes, est surtout une littérature de salon. Mais n'est-ce point ce qui fait qu'elle a gardé tant de prestige sur les étrangers et que le complément de toute bonne éducation, en Russie comme en Angleterre, à

Berlin comme à Chicago, est la connaissance de nos livres et de nos auteurs

Tout compte fait, dit judicieusement

NI. Eugène Lintilhac, les femmes ont exercé sur notre littérature des influences salutaires. Elles épurèrent les mœurs, les senti ments et la langue, et recrutèrent un public d'élite pour nos écrivains

Tant et de si grands services méritent peut-être qu'on les prenne en considération nous connaîtrons sous peu ce qu'en aura décidé la Société des gens de lettres

JEAN 1KOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les minières se sont réunis hier matin, à l'Ely.,iée, sous la présidence de M. Loubet

AU MINISTÈRE DE LA MARINE

Le ministre de la Marine a fait connaître les mesures qu'il se propose de prendre à l'égard de divers fonctionnaires de son ministère et sur lesquelles le conseil des directeurs qui se réunira aujourd'hui aura, conformément au décret de j896, à formuler son avis

Dès a présent, MM. Withem et Vatentino ont été mis en demeure de donner leur démission d'administrateurs de la Société coopérative des emplovés civils de l'Etat

Une information est ouverte contre M. Philipp et tous les autres qui auraient participé aux faits qui ont été récemment divulgués

LES ÉVÉNEMENTS DE LA MARTINIQUE

Le ministre des Colonies adonné connaissance des documents qui lui sont parvenus de la Martinique par le dernier courrier, et notamment des enquêtes auxquelles il a été procédé par l'autorité civile et l'autorité militaire relativement aux événements de François

II existe entre ces enquêtes des contradictions qui ont paru au conseil ne pouvoir être éclairciori que par une instruction régulière

Dos ordres en ce sens sont transmis par dépêche au gouverneur de la Martinique

LE DRAME DE~BEZC)NS

La justice continue son enquête au sujet de l'assassinat des époux Lemeur

MM. Piédelièvre, substitut du procureur de la

République, Morise, juge d'instruction, accompagnés de NI Sempé, greffier, sont arrivés hier matin, à dix heures, à Beaons en landau, venant de Versailles: ils étaient bientôt suivis de

M. Lauger, juge de paix d'Argenteuil, qu'accompagnait son greffier, M. Dangles

Les magistrats se sont rendus immédiatement dans la maison du crime où depuis la veille au soir les corps avaient été rapportés de la morgue du cimetière et où ils ont été veillés par la famille

Ils ont procédé de nouveau à une inspection minutieuse des lieux

Des papiers et de nombreuses lettres ont, en outre, été saisis dans la chambre de Nédelec

Nouvelles Charges

Parmi ces papiers se trouve un brouillon de lettre de la main de Nédelec, destinée au procureur de la République de Versailles, et dans laquelle Lemeur était représenté comme un alcoolique invétéré, incapable de conduire ses af faires et demandant, ni plus ni moins,son internement dans une maison d'aliénés

C'est là une charge accablante venant s'ajouter à celles existant déjà ,N'édçlec c'était de notoriété publique avait pris sur Mme Lemeur une influence de jour en jour grandis sante nul doute que l'intention de Nédelec était de faire recopier la lettre par cette dernière afin de supplanter le mari si le plan réussissait

Le crime ne serait-il pas la conséquence du refus de Mme Lemeur de s'associer à pareille machination

Des déclarationsrecueillies parles magistrats il résulte que, pendant l'incendie, quelques minutes avant son arrestation, Nédelec a été aperçu serrant la main & un jeune homme de vingt-deux à vingt-cinq ans qui. depuis ce moment, a disparu et qui, malgré toutes les recher ches, n'a pu étre retrouvé

Obsèques des Victimes

A trois heures ont eu lieu, au milieu d'une foule considérable, les obsèques des victimes les magistrats ont assisté à la cérémonie

Les deux corbillards disparaissaient sous les fleurs et les couronnes

Immédiatement après la famille venaient le juge d'instruction, le représentant du parquet ture de son journal: et Delorme remettant tranquillement son mouchoir dans sa poche revenait vers Ludovic qui attendait de l'autre côté du boule fard

Ludovic, très ému, très inquiet aussi de ce danger inconnu qu'ils sentaient planer autour d'eux

Parce qu'il s'était lancé dans cette aventure ce Ludovic de Queyrel, avec toutes ses convoitises de paresseux, de jouisseur et de mau vais drôle

Parce qu'il était hypnotisé, à présent, par l'éclat de ces millions que Delorme faisait miroiter à ses yeux éblouis

Et c'est lui qui interrogeait anxieusement son complice

Eh bien

Eh bien, c'est en effet le moment d'ouvrir l'œil, mon garçon

Cet individu

Il s'appelle Henri de Lorgerac, cet individu

C'est donc

C'est. ce ne peut-être que le ûls de l'autre

De notre Lorgerac à nous

Delorme calculait rapidement

Il a de vingt à vingt-cinq ans, ce jeune homme

Pas plus mais pas moins, oui

Eh bien, ça concorde. Ça concorde parfaitement. Lorsque nous sommes arrirés, en c'était un moutard de cinq à six ans

C'est bien lui

Il connait donc les dames Castéras t

Les connaître. Ce n'est pas cela qui m'étonnerait le plus. A la rigueur, son père peut lui en avoir parlé. Mais les voir. aller chez elles. y rester

Plus d'une heure

C'est ce qui me dépasse

Que va-t-il y faire, la-bas le jur.' -le paix du canton, les greffiers, M. Porest, ttiâîre de Bétons, entouré de ses I jointe le conseil municipal, le maréchal des iogia de gendarmerie Disehgand, les pompiers, les sociétés de secours mutuUs, les sauveteurs, la so ciété de gymnastique la Progressive, l'Union vBlocipédique de Bezous, la société l'Epargne une délégation des ouvriers de l'usine industrielle des téléphones, une délégation de la fan fare de Bezons, etc., etc

Les bannières, drapeaux, tambours et clairons

L inhumation a eu lieu au cimetière de Bezons

On trouvera dans le

Supplément Littéraire il "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi une très beite gravure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

L ASSASSINAT DE LA PAIX

La gravure de huitième page est tonsacrée

UNE PANIQUE A LONDRES

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS

DEUX FEMMES COJPÊES El MORCEAUX

De notre correspondant particulier

Lyon, fi mars instruction ouverte contre l'Italien Richetto au sujet du double crime découvert à Franeheville, se continue activement. De nouvelles charges ont été relevées contre l'inculpé et elles sont des plus sérieuses

Nos lecteurs se souviennent qu'on avait découvert aux environs de la loge du concierge des camiliens un long couteau ensanglanté, qui avait été dissimuté dans le sol cette arme vient d'êtr reconnue formellement par un témoin comme apant appartenu à l'Italien. D'autre part, le rappurt de M. le professeur Florence, médecin lé giste, a établi que dans une caisse trouvée chez

Hichetto se trouvait un mélange de sulfate de cuivre et de chaux avec des traces de sang parfaitement apparentes. Or, les débris humains découverts dans la boutasse de Francheville étaient recouverts de chaux et de sulfate de cuivre

Le parquet va s'occuper aussi de savoir si Richetto ne serait pas 1 auteur du crime commis sur une enfant de huit ans, la petite Lornbardini. crime dont nous avons en son temps lon guement entretenu nos tecteurrs

La victime avait eu le cou tranché et l'assassin malgré une instruction active, n'avait pas été retrouvé

Or, ltichetto avait juré depuis longtemps une haine terrible au père Lombar<iini, car il accusait ce dernier de l'avoir dénoncé comme l'au teur des vols commis chez MM. Jovel et Guigue

Richetto aurait agi par vengeance et une enquête sérieuse va être commencée à cet égard

L'attitude de l'inculpé est toujours la même il persiste nier toute participation aux horribles crimes dont on l'accuse et garde le sang froid le plus parfait en mettant les coïncidences étranges comme il appella les charges établies contre lui, ?nr le compte de la fatalité

L'affaire viendra probablement devant les assises du Rhône au mois d'août prochain

LA CARTEJ PAYER

Malgré leur récent succès, les Anglais ne sauraient se dissimuler que de grandes difticullés et beaucoup d'imprévu les séparent encore de la victoire, même si leurs armes doivent triompher définitivement de l'héroïque résistance des Boërs

La saison des pluies, qui ne tardera pas à commencer, rendra presque impossibles les opérations militaires. Nul ne peut donc prévoir les sacrifices que l'Angleterre devra faire encore

Or, sans parler des pertes cruelles subies en n'envisageaut que les dépenses, le gouvernement a dû avouer à la Chambre des communes qu'il avait besoin de 60 millions de livres sterling, soit un millard et demi de francs. Pour faire face aux nécessités budgétaires, des taxes de toutes sortes vont être établies, atteignant la richesse par une augmentation de l'impôt sur le revenu et frap pant les masses populaires par des droits sur les objetsde consommation, tabac, bière thé, spiritueux, etc

On voit donc ce que coûte une guerre même dans des conditions spéciales, méme quand la sécurité de la patrie n'est pas en jeu, même quand aucune colonie n est en péril

N'y a-t-il pas pour nous un grand enseignement, dont le patriotisme des Chambres doit s'inspirer à l'heure où il s'agit d'accorder au gouvernement les millions qu'il de mande pour la flotte et pour la défense de notre empire d'outre-mer

La France est pacifique certainement, et depuis plus d'un quart de siècle notre démocratie a donné à cet égard des preuves indéniables, mais il ne suf6t pas de vouloir

Ah ce que je donnerais pour le savoir

En demandant. adroitement. à madame Castéras. vous qui êtes déjà très bien avec elle

Le fait est, sans reproche, que je marche plus vite avec la mère que vous avec la fille

Ah,! mais non! ce n'est pas la même chose. Votre rôle est facile, vous. Vous jouez les papa la vertu . Ça lui inspire confiance, à cette femme. Moi, je fais dans les amoureux. dans les amoureux transis

Il est plus difficile, mon emploi. Et cependant, je m'en donne, du mal. Je le pra tique en conscience, mon petit maaège

Et la demoiselle n'a pas seulement l'air de s'en apercevoir

C'est désolant, mais c'est comme ça. Il faudrait peut-être y aller plus rondement

Pas de bêtises, hein Et surtout pas d'initative, je vous prie. Le moment venu nous verrous. Nous serons peut-être, en effet, obligés de pousser à la roue. mais, il n'est pas encore venu, le moment

Vous ne feriez qu'effaroucher la petite et vous attirer un mauvais compliment de la mère suivi d'une invitation à borner là vos études d'une langue où l'on vous trouverait aussitôt plus fort qu'il n'est nécessaire. Adieu l'espagnol, adieu ù maison Castéras, adieu les millions d'Aspremont; non, mon garçon

D'ailleurs, pour le quart d'heure, ce n'est pas de ça qu'il s'agit

C'est de cet Henri de Lorgerae

Il faut savoir ce qu'il a dans le ventre celui-là

Je vous l'ai dit demandez à la Mexicaine. Vous êtes assez bien avec elle pour lui amener ça de loin

Ce serait idiot. Par elle nous ne saurions rien. S'il r a un intrigue entre 4o la paix pour en conserver les bienfaits, et pas attaqués

Aucun préparatif pour assurer notre sécurité maritime et nos possessions colo niales ne peut, oomme dépenses, être comparé aux sommes colossales qu'entraiue une guerre, fùt-elle heureuse

Aujourd'hui, la gloire elle-même est trop cher pour qu'un peuple puisse envisager sans effroi ce qu'elle lui coûterait. Que serait-ce si nous avions à solder le prix de la défaite

Ne reculons pas devant les sacrifices d'argent exigés pour tenir la place que le passé et l'avenir de la France commandent de conserver, sous peine de cesser d'être une grande puissance

De notre correspondant particufier

Marseille, 6 mars

Les époux Bernard, demeurant rue Montebello dont le mari occupe une sitnnfimi .iins une grande brasserie de notre vi!' ;t d'être arrêtés sous l'inculpation J; de leur enfant, une fillette de six ans, qui a succombé hier à la suite des mauvais traitements que lui faisaient subir ses parents dénaturas

Cette affaire, qui rappelle celle du petit Grégoire, à Paris, abonde en répugnants détails

La mère. devant laquelle tremblai'. luimême, av lit, pour torturfr la pauc les raffinements de cruauté épouvantai au eontrairo elle comblait de soius son autre enfant, frère jumeau de la petite

La mort de celle-ci a été amenée par une péritonite causée par un violent coup de pied au bas-ventre donné par la mère ii a malheureuse enfant

Les voisins renseignements navranta. Le mari a i-tc arivlr comme moralement complice des sévices exerces par sa femme

LE CRIME DE LAJUE DE MALTE

Dcnin dil le Môme, Deomirrel!. dit Cyrano et sa maîtres?" Alphunsine Luvory, apW-s avoirsubi un iiiterrosMloirc, ont été placés suuà mandat de dépôt

M. Boucart, juiçfl d'instruction, les retient provisoirement car, jusqu'à présent, on n'a recueilli aucune preuve absolue de leur participation k l'assassinat de Mme veuve Caron

On a bien, il est vrai, relevé des traces de sang sur leurs vêtements, mais c'est la vente des diamants faite le lendemain du crime qui constitue la charge la plua grave

Ils n'ont pu ni les uns ni les autres fournir au magistrat un alibi sérieux

Alphonsino Lavery dit avoir quitté son domïcite vers minuit, eu compagnie de Cyrauo qu'elle est venue rejoindre iL quatre heures du matin

Ils ne sont pas rentrés à leur hôtel la nuit du crime

Un détail curieux a été fourni par l'enquête

Il paraîtrait, que ii.jj.\ quatre armants d'Alphonsino Lavery auraient été condamnés aux travaux forcés et seraient au bagne

Les Antécédents de Cyrano

Pour en revenir à pecourcelle dit Cyrano, les renseignements particuliers fournis à M. Cochefert, chef de la sûreté, par des témoins, établis sent que c'est un violent, uu brutal

Il a été enfermé tout jeune clans une maison de santé, car il était sujet à des crises d'épilcpsie

Ses parents, Qui sont de braves et honnêtes gens, le voyaient rarement; quand il venait chez eux, c'était pour leut faire des seènes. brisant alors tout ce qui lui tombait sous la main

Bien que werbeck affirme qu'il faisait partie de la bande Milo, Cyrano nie toute participation il t'assassinât de la rue de Malle et refuse do répondre aux questions qui lui sont posées

Quant à Georges dit Zozo, l'ami du dénonciateur Werbeck, il est évident qu'il eût secondé

Milo s'il n'eût étéarrôuî avant le crime

Il ne serait, parait-il, responsable que dans une certaine mesure

Lors des troubles du quartier Latin, il reçut sur la tête une carafe destinée ù un agent

La blessure fut grave et aurait provoqué des troubles cérébraux

Decourcelle et Denin, après avoir été interrolés par.1. Houcart, ont été ramenés au service de la sûreté

Iis y ont dîné et, à onze heures du soir, M

Cochefert les a fait conduire en fiacre à la prison de la Santé

De son côté, Alphonsine Lavery a été écrouée à la prison de Saint-Lazare

Malgré les recherches faites de tous côtés

Milo reste introuvable. Sa culpabilité s'affirme de plus en pluset, chaque jour, les preuves s'accumulent contrft lui

Bien que condamné déjà, il ne figure point dans les dossiers du service anthropométrique car les affaires dans lesquelles il fut compromis sont antérieures à la création de ce ser vice le Signalement de Milo

Néanmoins. M. Cochefcrt, chef de la sûreté, a pu reconstituer son état-civil exact et sou signalement

Milo s'appelle, en réalité, Emile Lévy, dit

Lève, dit Milo, dit Hobert, dit Auguste, dit

Louis

Il est né à Paris, dans le quatrième arrondissement, le 14 octobre il est donc dans sa trente-cinquième année. est marié et père d'un enfant

Mats depuis longtemps sa femme l'a quitté et blanc-bec et ces femmes, à la première question la Mexicaine se méflera

Mais quelle intrigue peut-il y avoir

Tout. on peut tout supposer. tout redouter

Il ne court toujours pas après l'argent de la petite, celui-là

Non, puisqu'il l'a déjà. sinon lui, du moins son père. Mais s'il était amoureux

Eh 1 possible, ça. très possible

Et rudement dangereux. Quoique

U ut un geste rassuré

Quoique, dans ce cas, je sois toujours temps de lui lancer son papa entre les jambes. Parce que voilà une nouvelle qui ne lui fera pas précisément plaisir, au papa. Et si le jeune homme fréquente avenue des

Ternes, je vous réponds qu'il n'en a rien dit à son baron de père. De sorte que

Il parlait maintenant avec toute sa résolution, tout son calme revenus

De sorte que, voici

II faut sans retard, dès ce soir si c'est possible, connaître les tenants et les aboutissants de ce garçon. Nous avons Madeleur d'un côté, Francine de l'autre, qui, certainement, en quelques heures, peuvent savoir la vie qu'il mène, les jeunes gens qu'il fréquente. Ies endroits où on le trouve. la maîtresse qu'il a. s'il en a une

Mais. dites donc. pas commode, tout ça

Détrompez-vous, mon cher. Le Gls du baron de Lorgerac ne passe pas inaperçu

On le retrouve sans peine pour peu qu on sache s'y prendre. Et Trois-Pattes, par lui ou par ses camarades, m'en a dénichés qui n'avaient pas, derrière eux un père coté en banque comme un roi de la finance

Et, cela fait t

Alors. quand. on saura dans quels endroits peut le coudoyer, ce garçon, eh bien on le coudoiera u.inu

Milo ex mulot; ja poucnncri' ̃r>iit>ue. pari. IL

Chelles, à

Lassas a de Mme veuve faron ost de petite peu voûté les yeux sur tes bord; Le surmonté d'un fron la tête et taillés assez cou fini se, avec la raie à gu rousses sont relevées

M. Cochefert croit que pour modifier l'expression de sa physiono" et teindre les cheveux

La veille du crinv le drap noir uni, d'un gi!; l ;i •:<< ,(;to noire gros drap noir

Milo relevait toujours le bas de son y et tenait habituellement houlnnnr en !i lement son pardessus, qu .iL pour sa taille. Pour con ;>U disons que l'assassin >• ̃̃̃ un chapeau melon ne bottines il boutons

Signe particulier jam- six et futn indistinctement cigarette. quelquefois

Dit ;<̃, Milo n'a reparu dans auctir qu'il fréquentait parfois ne serait i sumf nu in 'Jir faciii. té envoyé aux pai'qucU ci aux

Li [ERRE AU ne Office, les BoPrs occupent sur la rüule de

ISkinifontein une position où tls ont creusé des retranchçrneaU, et derrière laquelle ils peuvent dissimuler les rnoiiwmt'nU ellerluô par leurs troupes

Lord Roberts aura donc à livrer batailla pour atteindre la capitale de l'Etat libre

D'ailleurs, hi colyune Y: :ica des fédéraux el les pi.eu oui élé échangés entre e cavaliers cl lo

Orangistes

A Londres, l'opinion s'inquièi t la que lord Hoberts n'a pu réalUei u >Un qui consistait à marcher sur KJœmfonteln et h s'emparer do cette ville avant qu'une armée fédérale eût pu se réunir pour la défendre

L'habile manœuvre de Kronjc, bikrr rapide mouvement de retraite, sa ténacité hé.roïquô à Koodoosraud ont fait échouer le raid projeté par le généralissime anglais

D'autre part, les graudes plaints de l'Etat libre n'offrent actuellement que peu de ressources en fourrage à la cavalerie britanni que. Le sol est brûlé par une température excessive et l'on craint que lord Robert soit réduit à Immobiliser ses troupes jusqu'au retour des pluies

Une colonne a quitté Fimberley pour les nier de débloquer Mafeking

Le général Urabant continue à s'avancer vers le fleuve Orange. Il s'empare des kopies reprend possession des villes, et s'attribua des succès d'autant plua brillants qu'il n'y plus devant lui personne pour les lui disputer

Les dernières nouvelles reçues par le Colo niai Office au sujet du mouvement de l'opinion afrikander au Cap et au Natal sont, pa ratt-il, des plus inquiétantes

Loin d'abattre le courage des colons d'origine hollandaise, la capitulation du général

Kronje et la retraite des Boërs de Ladysmith n'a fait qu'exaspérer chez eux le sentiment patriotique. Les adhésions àla cause républicaine augmentent dans d'énormes propor tions et l'exode des volontaires vers 1 Orangft et le Transvaal Inquiète vivement les auto rites anglaises

Le comité exécutif de la ligue des Afrlkanders a nommé des commissaires chargé d'organiser des meetings dans toute l'Afrîqua du Sud, en Australie et au Canada en faveut de la conclusion de la paix sur la base de l'indépendance des deux Républiques. Le commissaires vont s'embarquer immédiatement

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, 6 mars

On Uih'graphic d'Osfontein au Standard, h date du 3 mars

Le général lord Roberts occupe une position très avantageuse

Un corps ennemi a pris position sur un kopja isolé; une autre force de 4,000 hommes occupe un groupe d autres kopjes

Il a beaucoup plu. La prairie est magnifique

L'eau y est eu abondance. j

Londres, 6 mare

On télégraphie d'Osfontein -au Daily Telegmph à la date

Le frol :.NI s'étend eux 13 milles ap sud de \h

Uue autre ùtpixhe, datée du mars, dit que

Et alors

Alors, soit à Francïne qui est une flue de tète, soit à vous qui no manquez pas d'intelligence quand vous vous donnez la peine de vous en servir, soit à mol qui ne suis pas non plus tombé de la dernière pluie, il faudra bien qu'il déballe ce qu'il a dans son sac

Kt c'est ce qui presse, entendez-vous? Au surplus, pour pouvoir trotter dans Parts nuit et jour al c est nécessaire. nous altons dire, là-bas, en rentrant, que je, vous envoie passer quarante-huit heures auprès de vot père à Saint-Hapliuâl. Ça fera bon effet cause de la n&les filiale, et vous aurez ainsi un. prétexte pour ne pas rentrer à l'atelier

On commence donc immédiatement

Toute affaire cessante. Voilà à quoi noua nous attelons tous. il s'agit de savoir si c ,t petit bonhomme est un advarsaire

Et dans ce cas

Eh bien! c'est indiqué je pense débarrasser de lui. et vivement

Comme vous y allez Par quel moyen t

On y songera. Ne vous en inquiétez pat

C'est que vous dites ces choses-là. d un façon inquiétante

Getarme hansria les épaules

Qui veut la fip, mou cher. MOI, j'ai mis dans ma tète qne je mourrais dans une peau de millionaaire. Tant pis pour les imprudents qui se mettront entre le million et moi. Allons d'abord trouver Madekur

XII l'n Coup de Maître

Il y avait alors, car depuis il a fusioaal avec un autre cercle elus fastu^ ilstallé, il y avait alors un cl. par quelques jeunes gens pitR'-ionii ̃ ^ui'tscriine elles exercices du corps

Vu club où on jouait trop peu pour que la cagnotte yùl y peiuuUre uu grand lui

=======================================
PAGE 2
=======================================

SB ̃"S

Le Petit Parisien le gf:i h R en le matin une nouvelle mi ..r une i. illorio du geafral Freocii a bomAppareil ;aee ewnpri entre cette r été rcuiuwhi;. Au tt l du n une <u-t nc que sur la rive nont

Il Y -i .os jours, la ekueh Boër.-i s'apau milieu de la pleine m..in H> mit maintenant au sud

De plud, .ix petits k<>r> i " "• dressent dant U pUinc eutre le ceulrt de

KetrHe entre et le trouve une arête laquelle le? iiuera btlectuent leurs i Uj sans être vus i '̃ . faiblesse de ta oosition boflr est telle it être tournée dans l'une ou l'autr

Le tvrraiu est plat et l'eau est abondante

Il résutto des dernières informations que

Bîfvm fonte in reste suris défenxe, a leieeptioa litii: < olliuo qui fait face aux troupes du général

Uuhuitî

Un croit que si les Anglais remportent de nouveaux sueeèâ, le président Steijn qu rélujfieri à Pretoria et laissera à Biœrufoatein un gouTt;inemoi)t provisoire qui, d'après les prisonniers et les déserlcurs, ferait des ouvertures de

On ann"! ̃̃ président Steljn est en ce nioni""1 Il <t bi>ër

Le iation du général Kronje il aur .lisoours aux Burghere, les nouvelle de la r..(ii.u:iiiioa du général Kronje commencé, mais la i on de Kronje parvint avaot ours se fût avancée loin inc est (ju'H rufla encore une ër. de I Blat libre qui, dana un nouveau succès anglais, ne i.t.i; • iilu iit à aucune condition de paix, mais t-v i' n; ii'out aux ïriiiisvaaiieas da 1 autre eôte nu W a

A COLESBERG

Londres, 6 m.irs b,int a été blessé au combat de i ISoërs ont pu se retirer en emiruupc-Lj.t. i ,.ub.uô et en emmenant teurn

Cofesberg, 5 mars

I,ps ip^nt enrore les oollines au nwi îu il rtr 'li'iri'it. i.S trainrt vont jti iuà ActlUirtaiid trtnive à uij-cheuiiii entre Coletiberjj ot

Ni.'r\oil3 Fort

Londres, 6 mars i rétablie ju.squ'à les Bis télùgrat à Joubert Si'linff i > a rtérouvnrt. l'1^ H'iSrs près de\\ a petit oo. • it a <?u li u

F.nn.-lres. 6 mnrs

Le Uni de I im au

Cati tr. à la date le général occupe i>imHu. metlU par où lus BoSrs traversent le Ileuvo

Le génériil Oatacre mfmace Stormberg. Les cotons révoltés fuient en grand nombre

Dordrecht, 5 mars

Pou '-suivant son succès de la veille, la ciiviut a du nouveau attaqué le Boërs au s 3v..ii- >f r->v>r> n r<5 d'oefuper la positi' la veille

Il y vil engajçement an fu.ii'.s .i.'jiiul \vs Anglais ont perdu T> ou ti um ii.<!s, nim.- qui aeu pour ré8ult t la capture l'i lu i '̃'̃• >i qui a beaucoup amélioré la posiil.lU nmh-iftii avr'p ti'mdfl', ilispumais r il reVfl à .1 icui ;u l'CtiUtlîfct U£ât pas en ix'ic connu r, les deux jours i: .nviron, dont i? tués

Il in.'ormtHîS, mars elles il.i.L r.uir l'ti1 ;:lus fwrW-s que reHes des AnpliuH. p. if sUiicdu feu trtss exact do i artillerie

Sterkstroom, 5 mars v^c h w, les R^oéml awi atrA M la fer, ni touché à

DaDa la Natal l^onrfrcs. iî mars

Le War Office cr>mmtin ue le c m>i<'a t du gOiiéral Habwrla, daté il

Le général TUiltor annonre que le ?latal est

VirluelUnnent debairassé dos Bo rs. Il n'a connaissance d'au<'ii e colenne hofr organisée, hissée en quelque endroit quf ee soit du

Natal l^s Bo?rs ont abanilonné qtiPÎqiies ambniar>rf rcmpHfîs de bifssés rt dr makdes et mit t'rrïHli^m1 If^i fniiU1 ; A' im c; ViiitivFV>a n nip les utiliser dans Il'ur retraite

On tr>anHe<le ¡dard l.v< ftn<!rs on! façon v- pernu t^ariT^milti ont r -lUTif , MWy4 < B i v ) howtnMa ^ue I s i ' <>le ju'i trouvé près du canon automatique lies eoei's indique que obus ont été lantés swr Ladysrailb

Londres, 6 mars lu général Buller a j^aia d. wtt.i m.n nar.rtfte amusante ou s t des gens ri lu ,.•̃. _il des trilles, île la Uuxe, de la canne, On les plus vieux potioù on était sûr de passer agréaMe mi'iit une ou deux ht'unîs de sa soirée, où lieiirl de Lorgurac, depuis sa sortie de SuinteBarbo, était un habitué

Le de l'Union sportive, qu'à eause de ses initiait'B U. S., qui sont les mêmes que celles lie la grande confédération de l'Amérique du iJurd, on appelait familièrement

L UiiiteU Sottes ou, plus mmplement, eu français, les Etats-Unis

Le Etals-Unis >• fuient domiciliés rue de

Rivali, (Uns un local assez modeste

Un bon petit coin quaud même, eù on se ivir. avait entre camarades ay.tut les mèiiH où on pouvait sans a'ahrutir à uim' i.iin h" poc .ei uu u ec rte, miner un ci après le spectacle, où on r> -<jue toujours un partenaire

Si uu .m t-iivie de tirer une boue et où toujours flânait Quelaue oritriua.1 ou nuplnue fantaisiste allumant son pétit feu d artiuca pour la plus grande joie de la galerie peu p tous cela uvec qui il était eu r mitié ou de camaraderie, ee je>, i" se éà la vide f.im pi'iiveruement, eu tout au moiaa de le bv,i 1er pu •i'.qii''s lour .-ont fi ni,iu de l'in dustrie cî^w.iut de ieux îovor d de teui îfrtu. VB de i'wmée de seeotrrsont nérât White, l'nnt pUr> dam un le, et l'ont traîné Il bras jusinfan quartier ^éntrit

Quami on passe d r>5 les r es.. on croirait visitrr le: i-alle d'un hôpital de fiévreux. Les ris siéjrés ont I figure aune et.. peau oome sur les os; les Jeux sont bavarde, leurs BBiforans en kKju

Ladysmith, 3 mars

Une douxième reconnu-- ••̃ as.; tiuvirona de

Ladvsmidi a été opéit • i

La colonne anglaise .t u>: 'l 'u vers le nord pour obtenir des iiifiirm lion< sur la position et force des Boër . Ceux-ci ont été rencontrés iiemère t tpworth Hill, awee deux longs trains prètd à partir. mais ils neaibarquèrtjot ulent avant l'arrivée des troupes anglaises. Les at^ueduc au delà de la gare oat été détroits après l passage des trains

Un fort détachement boër a été attaqué par les Anglais, dans le voisinage de Pepworth. l^e

Boêrs ont dirigé contre les Anglais une violente fusillade, ut les canons de caaipàgtie anglais ont répondu sembla à un moment que l'engagement deviendrait général, mai- l'aitaque ne fut pas poussée, le but de la reconnaissance ayant été atteint

D'un autre côté, les Boêrs ne paraissaient pas i- i" continuer le combat. Le feu cessa e anglaise rentra à Ladysmith o>i de cavalerie a visité la position de Bulwana, sur laquelie il a trouvé plusieurs tente, renfermant de grandes quantités de thé de café, il'auN. de cognac, de gin, de tabac et de cigares. Ton' les canons avaient été entera

Les d rnièretj nouvelles imliquent qu'il n'y a aucun Boèr entre V;vo Heenen et l.adysmith

Les réparations du pont ordinaire sur H Tgela, à Colen 0, ont été terminées samedi de banoc heure. On va construire uu pont provisoire prJ-- ̃'̃' ?̃̃̃'̃' ̃'̃• ̃' • été détruit. Les troup os au delà de Ladysrm sont déjà partis pour prcu<li-u icurrf puaiLiouj

Le Siège de Mafeking

Lady Sarah Wilsson télégraphie le 18 février de MalekiiiK au

Le bouibar Iti ville est un peu moins intense, mais •; est beaucoup plus violente 11 est.. daller du couvent à l'hôpital sans c 'ux ou trois coups de feu lîad<ln '•.̃• lins toute la villa derf >r

Ou ̃> avec in viande des cm:). f.s, t,a sont iH'iivt'ntfiu a creuacr -u^ nichées u'appiocùo

Le Cap, 5 mars

Une force importante comprenant la cavalt.rio dmvoau t io passa; il u il.. t Four détruit

M. Cecil Rhodes

Londres, 6fn rs

Le corresponilant du Mominif Leader à Kimbçrloy télégraphie que les officiers anglais de

KimUcrley protestent contre la façon dont M llhodes s'est conduit pendant le '.Jette contiOu .!̃ s avait même été me nacé d'une arresUliou par lej autorités militaires s'il ne modifiait pas son attitude à l'égard

L'Etat de Siège

Le Cap, 5 mars

La Gazette publie aujourd'hui une proclamation de sir A. Miîm>r de l'état de siège dans les dwtricts de Prinskn, de Kenhardt, de Britstown et de Barkley-West

Une Lettre de Mme Schreiner

Londrus, 6 mars

Mme Olive Sehreiner, la sœur du président da conseil des ministres de la colonie du Cap, a suivante

Çh justir ̃ ,ntre lit de moft, v us en éprouverez encore de la

Le peuple anglais n'a pas encore compris la situation. Quel terrible réveil quand il oomprendra

Les braves, les héroïques Transvaaliens meun-nt. les vaillants soldats anglais tombent, et nn honteux amas de vampires et de brasseurs tranquillement la conclusion de la guerre pour venir enfoncer leurs grilles dans nos pmtnnos

Si l'Angleterre pou "cevoir il temps i ions de cet emp- 'nis le ^uii-Airi-Nùn et qui aurait lération d'HtaU réunis par les ii de la sympathie et de l'atleclion i.h tnibcrlain frappe à coups de poignard le cœur de l'empire britannique. ÔUVK

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

La situation financière créée par la guerre du

Transvaal a été examinée hier il la Chambre des oorniniines

M. Michael HIck-M.'ach. otiaiii-i'lii'.r .le Iv-hiquier, a déclaré ̃̃ ,nt se trou vait dans la néi-i- ..n emprunt augmentation des droits sur le thé, le wiskep rirlande, de quoi que ce soit pour la guerre de l'Afrique dn c>l

On devrai hiir des impilts sur les diemants el 6ur ;c, dechanoe; c'est à cpuxqui ont bénéficié de cette ouerre d'en payer les frais proi stent contre l'augiuea- I t I! <̃̃ ̃- dii-.iis. jriiiJs la Chambre est acquise f iil ncijoritf à la politique du gouvernem- nt.alion du droit sur les tttés est adop

Lis noux. s proposés par le gouvei nom. 'nt -oiî

Sir William ilarcourt fait remarquer que les compagnies minières rfu snd de FAfriqtie ont promis" à leurs strlionnaircs qu'elles leur ferai.t faire un b<ni'li-ce d<> i millions (U-, livres sU-t lm:r i-.ns de livrts sterling pour faire prix des actions au Stock-Exchang ni" !ques-uns, ceux qui aspirent à la élèvent des chevaux et se ruinent jiénéraiement sur le turf

En réalité, il y a là des forces, des activité des intelligence!; parfois des bons vonloirs perdus pour ceux qui pourraient en faire ap viril us;ige, perdus aussi pour le pxra où ce qui serait une élite ne représente qu un groupe médiucre, sans acquis, sans but, et sans vateur

De cette impuissance, d cette inutilité

Henri de Lor,rerac s'accommodait cependant assez mal volontiers

Il eût aimé toucher, à pleines mains, aux outils rugueux de la grande industrie

A Sainte-Barbe, il avait montré de rares aptitudes pour les mathématiques et pour les sciences expérimentales

Mais quand il avait parlé à son père du poùt qu'il prenait i tout cela, il n'eu avait obtenu que cette désolante réponse

Arnuse-toi à ces choses puisque tu y prends de l'amusement. monte, chez toi, un cabinet de physique, de chimie, de minéralogie. de la turlutaiae qui tf plaira le mieux

Adresse, clans le (fînre de ton srrand-oncle de nu-moires et des eommuaicaltorts à l'Iust ii ut lui, c était à l'Académie des ins criptions et bellcs lettres: toi. ce sera à l' Académie des sciences mais n'oublie jamais que cela doit se borner à ces amusements distingués. Un Lorgerac, mou cher

Henri, nu o salit pua les malus dau une feux •' ixaavie qn'H .-oniiûérait comme la plus absurde du moudene demanderaM-on pas aa Traiwvaal 30 mltliona ue liV.-es sterling dans une périatte de dix ansT contre la guerre et contre l'en^ ru t

La t^tanïtire adupte feoipruot de :5 milliofiii de p r mat e aU

La sauce esi fev j

SÉNAT

Séance du maréi ê utars

La ê ,nte est cuvera à trois heures et temie, sous la présidence de M. Fallières

L'ordre du jour appelle la première délibération sur la proposition de loi de M. Joseph

Fabre, rétablissant pour la presse la juridictiun de droit commua ou ce qui concerne les délits d'injure et de diffamation contre des personnes investies d'une fonction ou d'un mandat public, avec liberté de faire, par tous moyens, la preuve Les faits diffatriatoîiv devaut les tribunaux correctiolnels

M. Morti , ministre de la Justiee, fait observer que le i^ouvernement n'a pas terminé l'examen de la proposition de M.Joseph Fabre il demande eu conséquence le retrait de l'ordre du jour de la proposition

Heigré l'opposition de M. Joseph Fabre, le

Séuat proaûitctt l'ajourueineat de la discussion

La séance, l8vée trois heures et demie, est renvoyée à vendredi

CHAMBRE DES DEPOTES

Séante da mardi 6 vmit i9M

La séance est ouverte à doux heures vingt sous la présidence de M. Maurice Faure vice-président

La Chambre adapte en deuxième délibératinn un projet <U loi mndïfiant l'article 32 de la loi du 15 juilSl îssj, relative à la revision des décisions .1 i <h-, revision et abrogi'aat la loi il l ls9;i, sur le même objet

M. Auge dépos,; une proposition de loi portant prohibition dcli détention et de la circu lation tles vins plâtrés exotiqtres

L'urgence est déclarée, et ta proposition renvoyée à la commission d'agriculture l. i;iiiiinlir reprend ensuite la discussion du budget du ministère de la Marine

LE BUDGET DE tA MARINE

M. Allant , sur le chapitre 3 (officiers rîo marino et officiera mécaniciens), soutient un amendement tendant à augmenter le crédit du chapitre de 2f.i0.0J0 francs, afin de: to porter de à 30 le nombre des mécaniciens en chef et de 100 à 130 celui des mécaniciens principaux do 1" classe, et 2° afin de créer une Ecole supérieure dis mécaniciens air eutreront, après examen, les premiers-maîtres candidats

L'orateur siÉrnaK c qui a été déjà constate dans le rapport de M. de La Porte, rapporteur du budget de la Marine, l'insuffisance du nombre dos officiers mécaniciens

Il manque au moins oftlciers mécaniciens de tous grades. Ceux qui sont eu fonction aont surchargés de besogne, surmenés de toute façon

Le nombre de nos officiers mécanioiens est en France, absolument inférieur à celui qui existe dans toutes les grandes puissances maritimes, presque de moitié

M. Allard, à cette occasion, s'élève contre l'esprit qui semble régner parmi les officiers de vaisseau qui lesporte à ne pas considérer comme leurs égaux les ofiiciers mécaniciens

On ne veut pas voir en eux des officiers combattants; c'est un manque absolu de justice

L'orateur estime que l'on devrait créer une

Ecole supérieure pour lei officiers mécaniciens, qui aujourd'hui sont recrutés dans le r;!> se perfectionner, sontoblig. a un travail personnel

Leiie s s impose, quand ce ne serait que pour modifier les méthodes elle pourrait être installée à Paris

M. de Lanessan, ministre de la Marine reconnaît la nécessité d'augmenter le nombre des officiers mécanicien ^ d'améliorer leur situation

D'accord avec M. Allard, Il fait préparer un projet de loi sur ce poi "t

En ce qui concerne l'Ecole de mécaniciens il y a nue division profonde ontre les méeuniciens eux-mêmes; une partie d entre eux veut maintenir le recrutement du raug les autres demandant la création de cette école la question sera examinée

M. Isnard appuie l'amendement de M. Allard, yui est combattu par M. de La Porte rapporteur du budget de la Marine, et M. Boudenoot, rapporteur gtinéral il est repoussé, après pointage, par voix contre

M. Allerd dépose, immédiatement après ce vote, un amendement portant réduction de francs, à titra d'indication de la nécessité de renforcer l'effectif des officiers méca niciens

Cet amendement, accepté par le ministre de la Marine, est adopté à mains levées

M. Paul Berns– ̃• ̃' --f^oppe un amendement tendant à r le crédit de francs, pour pers.o rétablissement du grande de capitaine de corvette

La propo i'. ion a pour but J'.ni;iorer la situation -tant;; de au point de vi, iicement.- iraïte

M. Jourda appuie l'amendement, qui rsi combattu par M. Boudenoot, rapporteur géet par ;\1. de Lanessan, ministre de la

Marine, pour le motif qu'il est impossible de modifier la loi des cadres par voie d'amendede Lanessan ajoute qu'il compte pré procliaiiiemeut un projet de ici crt'aut taines de corvette

M. Peut Bernard, sons le mérite de cette retire son an

M. t'smir ! Rieunier >. un amenà réduire. lu 1Xo0 francs le pour protester contre la

Mmant encore mieux cette oisiveté-là que l'activité de son père, toujours plongé dans ces gigantesques spéculations financièrua où Heur; n'avait jamais pu, et surtout u avait jamais voulu ni rien coauaitre, ni rien comprendre

Ce soirlà donc, cfinme à son h.i5îî:îe après dîner, il s'en alla ras de Rivoii. où déjà, le fumoir la potinière était plein de fnmro et par conséquent de gens qui f" mm des locomotive au bout de quelques minutes ou fiitisèaii cependant par percer le brouillard et nar y vnfr clair

Et, roupes, i srrotipv la coQTPrv peu ,,en Sun diapason tout à l'heure, il faudrait crier pour se faire entendre

Un des groupes était déjà très animé. On y riait aux larmes aux histoires d'atelier qne racontait un jeune homme un artiste évidemment. {)eg histoires énorme

Et Henri, qni n'avait encore jamais vu aux

Etats-Unis cette tète élégante que rendait eneore plus earactértsqoe ta mièvrerie voulue 4e ces long cheveux et de Cette barbe

HdVÉtMA. ifcnri ri# man<ift t tin A c^ amia le m'en doutais. Comment =-tu

De Queyrei il n'est pas dn

Ett dou. C'est Ponta! >t la oce nanti; t ̃ a n^ r. • S amené. ma foi, je ne sa'sa pas trop d'où il partit dailieur que c'est an g<trcon de honne famille. Le pAre est"ofncier iipérieur n r tr it . lui. se calé.. faisant de Sa peinture, plutôt en amateur., pas besoin de ça pour vivre. mais un être niea qui n'avait pu été j>rop aé j ar MM chois directs

M. de Lanessan, ministre da, la Marine dit qu'il s'agit du cu^ du lieuii-aaut de vaisseau Jaime, dont la Chambre a déjà ôté saisie deux fois, sur lequel elle s'est prononcée en donnant son approbation i la mesure prise par le ministre; il demande donc à ta Chatabre de repousser FanienJeatuit l 'imiiri tnrnt' est rrpnimi' par vote contre

M. Dussauesey appelle l'attenttsn de la

Chambre et du gouverne,meni sur un fait d'une wWne ^rrttvité qui i titt} t p rH tes ofn ers de la flotta un état d'esprit p u compatible avec la ducipline

Un récent décret du ministre organisant le corps des dessinateurs des arsenaux a lésé parait-il, les officiers maritimes, qui sent des combattants

Les officiers de la flotte viennent d'organiser à Brest une réunion où ils ont blâmé le miuistto et protesté contre sa décision; ce fait mérite d'être sixnalé au gouvernement

M. le ministre de la Marine répond que si des tentatives de ce genre se produisent, il y aura dans le gouvernement des hommes capables de les empêcher

Le ctmpitre 3 est adopté

M. de La Porte, rapporteur, snr les chapitre 4 (équipages de la flotte), rappelle que dans la loi de finances de 1699 le Parlement a supprimé les crédits demandés par le gouvernement pour l'entretien d'un certain nom bre de navires en bois

Or, la ilarine a continué d'entretenir ces bâtiments il est donc certain qu'elle a mécunna la volonté du Parlement et qu'elle a violé la loi en dépensant pour cet entretien des sommes qui lui avaient été refusées

L'orateur demanda au ministre de la Marine da vouloir bien donner à la Chambre des éclaircissements sur ce point

M. de Lanessan, ministre do la Marine répond qu aucun moment ta Marine n'a eu la pensée de méeoua.tître la volante du l'arlement j^elte a hésité à condamner immédia tement des navires qui pouvaient encore être utilisas, dans certains eus, et qui lui étaient de Bi: contribuer, à titre provisoire à la dt vutueile des jetées de Uize.rte

Le Ministre ajoute qu' sur l'insistance de la commission du budtmlel après un examen des autorités maritimtss à Toulon, ces naviM. de La Porte déclare que, dans ces con ditions, la commission du budget n'insiste pas

M. Armez développe ain amendement tendant à augmenter de fraucs le, crédit du chapitre pour rétablir ainsi le cliifl're proposé par le gouvernement aon d'assurer la solde les 37 premiers-maîtres promus au gr.iilo d;uijudatit principal, par application du décret du le, avril

L'amendement, combattu parla commission est mis aux voix et repoussé par 253 voix contre 235, après pointage

M. Holtx dévelup pe un amendement tendant à augmenter le crédit de 5,( ) traites afin de permettre la création d'une Ecole d'élèves officiers pour les quartiers-maîtres de ir classe candidats au grade d'aspirant de classe et aux seconds-maîtres et aux premiers-maîtro! candidats au grade d'enseigne de vaisseau

C'est le senl moyen de permettre un certain nombre d'officiers de sortir des rangs, et d'appliquer ainsi la loi qui permet l'avancement au grade de capitaine do vaisseau, poux un tiers, aux officiers sortant du rang

M. de Lanessan, ministre de la Marine, dit qu'il est très disposé à favoriser, dans la plus grande mesure possible, l'accès des grades aux marina sortant du rang

M. Holtz, sous le mérite de cette déclaration, réduit son amendement à 100 francs, à titre d'indication

L'amendement ainsi modifié est adopté

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mercredi la sénncc est levée à six

Usures quarante-ciuq

IISFOmTIÛISJÛIifflQlIES

Le Groupe progressiste

En prenant possession de la présidence du groupe des républicains progressifs, M. Krantz député des Vosges, a prononcé, hier, un assez long discours

Après avoir salué en son prédéresseur, M. MéHnu, le continuateur de Jules Kerry, M. Krautz exprime l'opinion que le groupe doit rester fidcle à la Hepublique parlementaire, et ajoute à t). et, par-dessus tout, oppo^onsla >• i la République plfbiFciU.le, la fut. m- iiiuiiKi'Qe du césarisiuo antique

Parlant de ennemis de la République, M

Krautz dit Pas plus que du parti collectiviste il ne nous plaît de faire le jeu du Paru plébiscitaire, des partis monarchistes. Républicains p.irlementiiir reprouvons toul à la fois la révolution :nene la dictature et à la misère, et ure qui mène fatalement par la gaunt <slrau;<<;ru à la guerre civile

A propos de rii!l<;rmiuabt Si nous retardons allons tout droit à la faillite du régime pariemt'D taire l'opinion deviendrait franci: rsiiie et, ramrae eu Bulv vn :-i parti hbcral. on yerraii iblicain coup' étoaîTé < __iji es, le parti coUectivialo ci. ic patti si. h "niîre part, que l'armée natioû;; n e.conliaute dans ses

Au point de vue il ajoute Nous i coutsniierons à la défendre tout à la fois contre

Au sujet de l'armée coloniale, M. Krantz dé clare il est argent de I organiser sans perdre de tpmjw, Et il ne hnt pns hésiter non \i\u dpN .̃: rw ire3 pour porter r. i hauteur des exiM. Kraiita taV ensuite appel, en cea ter à l'union Ju parta républicain • L heu amusant. Ecoule-le donc. éroole-ln donc

En effet, dans le groupe Pontarède >, c'était toujours de plus en plus gai

D ailleurs, ils ne restaient pas en plaça, ces jeunes gens. On aitait. on venait

Et t'instant d'après, voila que le hasard oh le pur hasard évidemment mettait en tace Heari de Lorarerac et ce peintre oe monsieur de Ouevrel

Vitr'ï. la Y' obligatoire

O'.jh. la (•̃̃• ̃ .-upasreaat. Une causerie aautant sous uim porte quel prétaxte même sans l'ambro de prétexte. d'un sujet à n autre. rebondissant da la plus paradox.U". folie la plus simple cho e dü monde

Pendant qu'Henri, !la i té pw une idée fixe, y revenait malyrélifl. toujours

Comment se procurer les dix mille francs dont Césaire Honorât avait besoin pour son voyage au Mexique

Et voilà que, justement, là, côté, on se mettait à parler argent

Entre jeunes ¡tens, d'ailleurs, quand on parle arif.i, il est toujours question de celui q: -s et qu'où serait bien aise de se s'agissait donc d'un usurier qui venait de errer la vis mais férocement à un de ces fils il papa. un arabe qui n'avait rien vouln savoir à moins de vingt-cinq pour centPar an

Pour trois mois

Mais il est à pendre la torde d'un réverbère

Il a y a plua de réverbère , malheureuseraent

Et il a fallu y p wser, gémissait la victime de cette usure effroyable. Dette à payer dana les vingi-qua&e heure

Moi aussi, 6t Henri, fal eu Ce moment besoin d'argent. Mais uon. pa i ce prix-là jrave. à miip Sr, en ifeeà oomme a déjà de la frontière; la tUpubiique eomraande d ecartor, mire rép..fcfi n !. tout sujet tie disorde rtt et travailler au s Jul coiu

Suivant Kranu, et importa sont les question sur lani'i. ̃ libéraux et mdicaox pouvant s'eateadro, sans ili initnmwir kius principes

RicoTtoH d ma txmw L lok&rk

Londree, 6 murs

LexécuUon de la femme Willtams, accusée du meurtre de sa nftuit, a au lum ee Uu dans la prison fie Newg^ite

La foule habituelle guettait l'Apparition du drap ta ootr, qui a provoque l'atroèes apt uCOUP M 6MSOT Aux ÉTATS-0N

Mont^omery, 6 mars (Virginie oa st

Une explosion s st pnjduilu ce mlia <taas les miutjs iKj Hedash hommes ont été en< evpfis; dix seulement ont étd sauvés. Ou a retiré quarante

NOUVELLES MARITIMES

L'Affale PhlHpp

Le conseil d<\s liirccteurs du micistàrs de la

Marine se reunu aujourd nul

La preiniero réunion aura pour but de déterminer quels soi ioyés ou fonctiounai rusqui devroat. ̃ devant le conseil

U ministre, l'enquête u ii à juger la conduite n> t pitr m, Pelletan dans son discours, mais st> mvsstimU l>8 porteront vr tous ceux dont lus notes oat ta viiém par le di^iulo U js Baaelios-du-HhdtMS

La Répartition de i'indamnité de

Ousu-Chan-Wan

On Mit qu'après en a\wir efai saisi par U mfN' .mission h ir ta Ohiîif jarcais des sc-iu Koun

Voici eumment a procédé cette rommissimi

Le total de l'indemnité se montant à WK.ÏJ francs, la e i uuil j avait tmu <l l.i diviser •.•tfales Ue 33^37 franc l 'ié.re et i !>• ̃̃̃̃̃̃• ver intact un titi .'̃ pri.s au n m du père ei ̃••̃̃ ̃'•• 'r

Eo ce < in portion lie u 1I( ux i u: ̃! deux p.irveuve; M. Gour iviwt nociine t ee capital l'i <̃ été oaovf-r

Urdr ,né par le ministre d'sefeater les

NOUVELLES MILITAIRES

Le Conseil de Révision de la Seine

Le préfet de la Seine vient, de --oncert avec l'autorité militaire, du régler comme suit les dates dee séances du confit do ruvision pr>nr le continent de la Seine appartenant aux olassea

W, WD8 et I8U arrondissement, le 19 mars- le 20 mars le 21 mars; 4- 23 mars: mars mars mars 2 avril 10", 3 et ♦ avril et avril; avril et mai et 5 mai; 14% 10 et mai; H et 15 mai mai Il',17 et mai 21, 22 t 23 mai et mai 20-, 28 et mai et 17' ̃< ̃̃ -.i^crits de c aeArrondtssetiiiîiit de

Noisy-le-Sec, 5 avril; Aubervilliers, 8 avril

Pantin, 7 avril Saml-Dwms, 9 avril: Saint-Ouen avril; Asnièrea, Il avril; Clichy, avril Levallois-Perret, 18 avril Courl^avoia, t9 avril

Puteaux, 20 avril; Boulogne, 21 avril; Neuilly avril de Srcaux

Ivry, 24 mars Vincennes. 2 mar; Villejuif, 7 mai

Sceaux, 8 mai; Vanves, 9 mai Montreur, 30 mai

Sainl-Msur, 31 mai Charenton, juin

Pour 1rs j irtemeat autorisas à se fa, ̃ les séances su malin, à huit h. mips "X >ij'mii>, au i-t -H. h mal.B lo3 £, ok département que puiir li: fils de veuve fferede m -tic, le conseil de revision u.= j compétent et qu'ils devront s droits (lovttut le Conseil de revr ^.demeut

SÊANCLS DE BtCULARiSATJON

Le 6 juin, pour les 2 , 3 , 4 et 5 arrondismen ts

Le 7 juin, pour les 6', 7 , 81, 9 et arrondissements

Le 8 juin, pour les 12,, M" et 15- arrondissement

Le 9 'c t8 , 19 et 20- arrondissemr

Le lljuia, pour!" des arrondissement de Saint-Dânia et y..n: que pour la céolure de la lisie ce

Les Appels da Réservistes

De nornbr l'an dcinicr grand r aux de KEst

Les manui' dont (activité ëtait

Oh toit tu trouveras ça quand et comme tu voudra. Tu as le ac et tu es vertueux. Dans les sept ou huit pour cent, tu n'as qu'à manifester na désir. Je puis même si tu veux. ;• or à un bonhomme. Estce beaacouif iut

Dix min

Preiijtte S. tu vas bien. Dix mille. en argent

Tous mes complimenta. On voit qne le père (le Lorjterac a les reine cales. Tu parles de dix mi!!1; în'l^s -omme moi de einquante louis. ;u.m bonhomme ne va fin-; 's californieanes. Je retim pourvoi diable as-tu b'îsuiû le f rtueux

Et Henri, qut > 2 se douter que, dans ce in ainarades et d'amis, toutes ses par at épiées

C'est pour faire un voyage

Où doue?. A Monte-Carlo

Eïi a un tnie. On se fait donner une iui->- u:i se'w" '"•••>• et on y va à i'fleil. ophuUmiquefi: me on dit a l'Académie frauv ise. _jut, il ue faut pas être dana l'opposition. U>o pire-t-il, ton

Il n'a pas le temps. D lui

Jour es vieux jours il ferait bieil lui en d aer vu peu plus pen-î.1- ,esannée

Les per .jéplorahles

Kl .a i-u! Je cette joyeuse bandf qui. –toujours par huard, avait lins par

AMgeoir <\e Hejiri 4 LorKetstt. tel demaiida.it à iir nmaMMla eut lieu U j à W SU nn> r ïi nu ruvi^i o s a si aDf

L w i, i m ,-tHDi' :-n

Dus %i<faai d'Iofiasua

On télArraptiic d'Amis

A ta <i.ifc' ,t'un. <ip ,Wmie d"iiif'< '> • " o 8Kir S < ;s4fs >a iTArr.i- •̃̃'f\{ asi :ïV nti'i'io. t.. t p;i:-cnt- haï- i nt

Ouaot aux uina oi<Ut , i 8 p rraissioQa sont suspend le- f mr ( tix oou tI or ro

Dos m<?suiv.s h do d&iinfectiou et de

SiluUI'ité SOUL r

Le

Dm tngi4iia épav da i' ! éwiBtioaMitt fera bientôt partie des cotlertions du muséo Caru; v,il t. si riche déjà en souvenir de ce genrs

C est les p rtefe jtlt! de Conrtorcet, cehii-l nt m n, a eanae de son tgww et dm braderie il il était <w tiri, prwHHpam f rre tatiOB de conventionnel fugitif, aie qu vêtu ep u ri c il préienlait <ukIi(im s paptera femprant aux ruenibres de la société populaire de Ctainart qai l'arrêtèrent le mars IT

Cep. retcuellti par sa veuTV qui I'1 comme an témoin de l'agtmis du pntfosoprif fans la maison (l'ai rét de f t écrit ses dernières volonté) au moment où il allait s'eia peèmmaar. Mnm O d..rwt u Oniuir. tille du

Kiwhj pnerivi , ttoriHi suavité qu'elle offrit Kranijoit ArtMf ' n!m rciel' d'avoir prononcé i l'Acati .^go J

Condori'tt. La relitjoa priîrieuse passa rnsuita itrtn^ Ips m.-ïin!' de Mm ' l.aupUr. la wiece, dU tempe k, en a r.ni -ton au musée de la Vilite da r j-u, auquel lit a l çoé éjraleineot des pu ii rii et <!< diplftiuks ayuit i ,w savrtjjl

Mme Ijjii. ,'isit un .• x a porlcfeailit^ ipi ̃ '̃ ,<\l pi silili>. • Après ii org l moa le. J'ai uu N paiU ii r a. éé&tté des emWèaMM qui a motvreiit reuvi'iujjpi' par Mm.i du Condorcat elle même. Auxtii, le Cuiiveiitio.inel ne voulnl-il pas se séparer d'un ohyet qui lui était Il l'emporta et y plaça es papiers, qui ,u nom de j> >t -- >-̃̃.• ̃- •- -̃– Ja fine, lorwiju f il t uitU la r; v. ^arl vjuiiioni, i ii ii craignait ue ora prou lettre, pour aller ch.T.'li, r un asile cite M- À Mine Su i\l l''uiilt.ii.ij-au\-Hose

Pcn 5< S mode, Condoreet avsàl ptt rtt'hapj). 'Ch rct>ti de Brisnotioji, btottj dans son rniugi ̃<<: Sarvainioni. CMtail une sorte de ra,i; iéo, dont lus .ippartomuntii tl iii'til nivupi s ji.ir île moiU'C'.c- loca tainiS. Mini: Vt-ft n:t y rcrtil li1 irn.ii'r connaître, se doii' u le mv -a

Simon qu'il avai: it pas Il snw vfttefiMats d'ouvrier a <-u nt qu'un di?guiw ment

Le phtlosopde 'était logé sous les coaiblfl dans une chambre où il passait son lûinp à érrins et qu'il ne quittait < in> four vunic ;Jutager, au le ivp ih de m ii6teaao

VU 11 JUU1 Il Il 1ll1 <lIllllMJt.il Clll Wl II 11 It ,1 V(ll fait dans itre d'un net nommé f dsi parti iiasne. U i connu. J suis CoiKi'.ji-i-.îL. Lauitez' !>> tous quitter dès ce rKtir. c ir m l'on éèexms i .il iu prfeenc. perte

Mais g'opjiosii if graoïiu hum. a u- ni. Htwte/ i. ;̃ .mutelle; ce Miircos ^era diBcp-l. Je lui dir^; ,[ue s'il ti il

I, rnonUK tel, resta muet; haqu jour, il l'eu' <.<jnilHrcat dans l'eseaHer mata H seiiiWw le ooonaUro

Un ét , un aiitotrtne ft ri hiver '(Voulurent d.-ius cet iî-.i.l. prolît pi;lir t'cnr.- lé rtu aux fureur ,tes isuiiiùan

A.. .4 ,-f^Cla reoe

VOJi gr.iudi du reen ,s et gngn;i;i sa vie V portrait?. ll>'l.i>l Pouvait-elle qu'elle Pemil alow A son mari elle deviendrait uile-mêone, eu quelque morte, la cati.40- de sa i ertoî

Cond- .s1 , uéh h<nirnus<jmptil, de SA

I" il ne à la

M ma nt loin ir, ua savant que des i-lude trinl i'ua ttéguiaeun Ra vcsVî d'ott vr Kjue

L< ^es ptr les jours ii vint i. un trai ur .iu pain et de o.ufs t\t-r - Vi.ltl,' nï,T-it(..î i • ,ilit

C'e6t vrai, nioitnieur, que vous ̃strie bien aise de trouver dix mille francs f

Tell serais atichanté, je l'avoue

Nais. dan ce cas. Ne croyea pu aa moins qire je fais de fa ré<-lam a un <î ces oiseaux-là ..Toujours est-il qu j'en funuait un. qui m'otiuKe que,! , .;ui n'est même pas très cher. Ah sssit-ïlea riaut, il n'a rien de commua > • • monsieut aux vingt-cinq pour cent de, notre ami llOflt -î réde

Et Henri, qui savait bien qu'il ne pourrait s'aboudier avec un prêteur d":irif< ni qu'ea lasHant par des intermédiaire oint équivoques flmiri qui voyait ce jeune homme éU-gant spirituel. bien élevé

HTin qui, p<>ur un tnl servit , aimait mieux recourir à un étranger qu'à un ami. aIL moins, l'aifaire faite c'est nui, 00 n'en parie plu

Wa foi. monsieur, si les oodtttoas et votre homme ne sont pas trop dures. J'a rejaerais vuiomi r TOinj oure wui a ian aimante

Kii Viit>n il' vais m >'nforWW Tl a CCtta

O'i vous échina iu .f. 'quant son nom et ou

Je vous en serai Infiniment obligé. Voici la mii-rme, fi,-il eu doonaat sa carte à e iriontiPHr i!< O"f yreî h' \nn un. Vous y aõ̃ avance jfl iite tA Mumre.j Pact, B i that

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

BHBB AS d in mattre nort t'avait

I t. ;é

L naient pour c((tf ij(le ci-itttvtMtt Mgttièé. H hsur parus" v femlïi ̃•oan ne !"̃̃• uft simple oovrifcf de irg-de- l'Egalité ne fut m ̃ - L tl^nst l^ nuit iintt

Comtorewt, qui tombait d'épuineinent et qu'un fut obligé de jucher sur le cheval d'un vigneron, atteignit le bourg où il fut aussi UU éeroué dans la m.ii^xi d'arrêt doua son nom d'etupmnt

Mat- nain, quand on vint lechfrehyr poli les i.tii ; iruinparaltre ,levant le directoire on tu trouva étendu sans vie sur le sol de la geôle. Comma un mincu filet tic sang coulait de ses narines, on !l'imagina qu'il ivnit succombé à une apoplexie. En réalité, Conitoreet, pour dérober sa tête au bourreau, s'était empoisonné au moyen d'un toxique très violent que le doctesr Cabanis, son beau-frère, lui avait préparé et qu'il conservait dans le chaton de sa bague en prévision d'une arrestation

Ctsl, au nom de Pierre Simon i[iiflfut dresséa la mairie l'acte de (iérèx (ue,( U' -<i plua tard, à la demande de ta ,.eu'. et, un jugement vint reetifter

La maison d'arrêt où mourut le conventionnel existe encore à Bourg-fa-iieine; c'est aujourd'hui le B' 49 de la Grande-Rue. Une plaque commémoralivc posée sur 8& façade rauix-Hr lu drame qui s y passa dans la nuit du 8 mal île l'an n. A la cérémonie 'lui fut pour la polie de culte plaque assistait, aveu les luliH'iiés de Bourg-la-Heine, la sociale dos PosUivieUa de

Paris

Le portefeuille de CoTxîorCf't fut sans (kitite restitué à .-m veavft directoire de Bourg -n de l'acte de déport. TUcil;ll<-Ujr ciausuiv^uu. l.li

Terreur avait prid Un

I.amartinfl il écrit ce halles rnrolea ter GtmiimfvA, (]ii il appelle les S^nèfjuede la philosophie imxtarnu Placé entre les deüx camps pour comt.'uitie '̃̃••'> >rmadc et pour modérer le nouveau, 1 périt dans leur choc sans étouuer c' K, air il savait que tes verités ne He donnent pas gratuitement l'huma nité, mais qu'elles s'achèteut, et que ta vie des philosophes est la rançon de la vérité. Le temps de la reconnaissance n'cst p;is encore venu pour lui. Il \.¡',¡;. iipera la mémoire du h!(ri.-i<intn laits à la jeunesse et pur Lamartine sont venus et voiri que le musée Carnavalet recueille comme une relique le frêle porW.11" ̃> , fuyant les excès de la tyrannie, le emportait ave 1 lui, souvenir d'une fi;' :ée, gage de tendresse qui devait, iiélas, les dénoncer et le conduire la mort

Val An sol

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS DES ASSOMPTtONNISTES

Les Péri.vs assomptioanistes avaient fait, on le sait, appt;l du jugement du tribunal correctiounet de la ̃i>ndaiuuant chacun à lti fr d'amende OU outre la di >otution de leur oun

La cour d.' Par,3 vient du statuer après pluT ;̃ le ,jugement de première ins i basant sur des motifs àifléreota

KllefODsiilérc les assompljonnit-tfl.s nnn seulement rOftimc !ino con^pé^Hon ï'ohKi'MjHo, ïi>uis comme une véritable association n'occupant activement de politique

Elle aceoniii toutefois à chacun des accusés le bénéfice de la lui BOrcuyer en ce qui cuucerae l'amende

Comme primitivement, elle ordonne la dissolution

Voici d'ailleurs comment cet arrêt conclut

Attendu que les prévenus' ont formé une association de plus de vingt personnes se réunissant dans le but de s'occuper d'objets religieux, littéraires, politiques et autres, pour laquelle ils n'ont ni sollicité, ni obtenu l'agrément du gouvernemant

Qu'il n'est pas nécessaire que les poursuites s'étendent à plus de vingt personnes

Qu'il suffit que l'association existe et soit constetée pour que le délit existe à l'égard de chacun des associé , encore bien que plusieurs ne aoient ni dénommés, ni poursuivis, ni préalaWem nt déelarés coupables

Adoptant, au surplus, les motifs des premiers juges qui ne sont pas contraires au présent arrêl

Déclare les prévenus coupables d'noir, sur les territoire français, et notamment à Paris, depuis moins de trois ans, fait partie d'une association de'ptus de vingt personnes, formée dans le but de se réanir pour s'occuper d'objets religieux, littéraires, politiques ou autres, sans l'agrément du gouvernement

Maintient la peine de 16 francs d'amende prononcée contre chacun d'eux par les premiers juges

Mais, considérant que les prévenus n'ont jamais été condamnés, qu'il échet de leur appliquer le même traitement qu'aux membres des autres essociations précédemment condamnées par cette cour

Qu y a Ueu_ en conséquence., de leur faire application de la toi du 26 mars 1891, dit qu'il sera sursis à t'exécution de la peine d'amende

Et vu l'article 292 du Code pénal, dont apptieation est requise

Déclare dissout Indice association

Condamne les prévenus solidairement aux dépens

Fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

VALEURS VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS t M (Union le lA terme 7M et Chantiers de la Gironde lui! Bateaux-la

C Hongrois 0, 0 or

VAL. DU

W

Ville la

Q r

Rand de

Banque de NI un m w

Bons w nouveau ni la tu t air iw la le

NOUVELLES JUDICIAIRES niKîim, Ri? ¡ce de ineuftr sur la un refuse, à Rhuis m

La même eour a rnn.i num' la jeune Defofwe âgé de dix-neuf ans, u 4 LaboisBière à cinq ans de travaux i>ir incendie vakiïiUtil'i

ÉCHOS ETJPYELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi M. Rayowitch, ministre de Serbie t

Paris, qui lui a remis ses lettres de rappel

Les travaux du t-atalugue de l'Exposition per mettent dès maintenant d'indiquer le nombre des exposants

M. G: irfçé de la direction de ces travaux.UX) la nombre total d>s expo sant; L les française est représentée par

X) cfentre eux, les industries étrangères par autres

Les exposants des beaux-arte (architecture peinture, sculpture, gravure et gravure en médaille?) ne sont pis compris dans ces chiffres non plua d'ailleurs que les participants aux concours temporaires

Ajoutons que l'exposition universelle couvre

Jo ses bâtiments, tant en palais qu'en kiosques et pavilluns, uno suuerllcie de mètres carrés

Nous apprenons la mart de M. Liais, maire de

Cherbourg, décédé à la suite d'une longue malu.iii:, à l'âge de soixante-quatorze ans

N.5 a Cherbourg le 1S février 1826, M. Emmaiiiiol Liais lit une earrièra rapide à i'Ubserva toire de Pari , où il débuta comme attaché en et dont il lut nommé directeur-adjoint six ans plus tard

Kn t858, il partit pour l'Amérique du Sud atin d'y étudier unoéelipsi: totale de .-oieil il y reste plua de vingt ans, conquit une réputation universelle de naturaliste et d'esplora teur, et y fut nvmmé directeur de l'observatoire de Rio-dc-Janeiro et président du bureau des tongilud.-s nln KréHil

De retour en l'r-ince en 1881, M. Emmanuel

Liais fut él> sa ville uatale en t884 et sonseiller Ce fut lui qui reçut le tsar Nicolas lurà de SOT arrivée eu France, en

I 'i

M. Liais a légué la ville de Cherbourg toutes ses propriétés immobilières, entre nutres son magnifique parc situé dans un quartier du centre et ses belles serres couteuaat uue collection unique de plantes exotiques

Au restaurant

Le client (regardant attentivement la bouteille qu'on lui apporte). Mais, garçon, ce via est trouble, et de plus il y a une mouche dedans

Le garçon. Vous voyez bien, mousinur, que le vin u'est pas trouble, puisque vous pouvez voir la mouche

LECTURES POUR TOUS

Un merveilleux cinématographe, où dédie tout ce qui piuidiuuiuj la uuriouitù publique, voilà ce que représente bicnu par l'attrait do Mirs illustrations publie ta librairie ilatfliett<- et C. Quant au texte t 'Uà"s avides e s'iii.siruire trouvent leur compte, il suffirait à lu tin r la popularité désormais universelle pour Tous Voici le sommalre du au: :a rs

La Fin d'un cuucheinar des Bienfnits de la neige dam les rrgtana pniairts, par Ch Rabot; Comment un peuple travaille à sa grandeur y Prottigieiix estor de fa nation aUeiiuimlc Mtina'le. nouvelle un tiwl de l'ahimr, la Lutte de l'ar r t>e centre tenu la M< nrtgerie, fanl'istiq'le du Mmjen itgt; la Semaine sainte à Stvit'e; ta Mlle des ijenèts roman, par Paul Perret; Berger à la /bntaine, musiqw de A. Laudry

Abonnements. fin an Paris, (! fr.: départements fr.; étrravg'UV 9 fr; Lr nanffiru, c ET

BULLETIN DU TRAVAIL lA effËVE DES TABACS DE UUE

On télégraphie de Lille

Les grévistes de la manufacture des tabacs réunis à trois heures & la Maison rin penple, ont voté par voix contre ta reprise du travail demain matin lE COUSRÊS DE lA CHARrUTERIE FRANÇAISE

Le neuvième congrès de la charcuterie française a tenu sa séance d'uuverture, hier matin à la Bourve de commerce

Sur les quarante syndicats fédéré , dix-huit sections, en camprennnt la chambre syndicale de Paris et les titulairea des H.il rs, se sont fait reprfc'rnter. Vmci les noms des délégués t (Lille), Senamaod-Beauiuiv ;i.uu et Lamure (Lyon), Ltbray et Dhonneur (Le Mans), Dedie-u et Convers (Marseille), Chartier et Quémet (Nantes), Barrault et

Cailtetle (Orléans), Monnereau et Chavegrain

Poitiers), Boucher et Brwott aux fRsifnsî, Duverdié et Girard (Rouan), Sam^on et Mnet (Saint

Oerm,ùn-en-Laye), Ansault et Gtiibaire (Tours

Véron et Total (Troyes), Laugé et Bouvet (VerLe bureau provisaircétait présida par M. Jun nin, président de la fédération

Après la vérillration îles mandata les délégués se sont répartis en trois commuions, qui ont pour mission d'élaborer un rapport spécial qui scr.i lu et discuté dans la séance de cet apre^midi

La première commission s'o.'c-.ipt"1 de 1a revila législation des faillites, etc

La deuxième commission étudie la question des abattoirs et marchés aux bestiaux, de linspectlon vétérinaire et do diverses amélinrstions du service dos tran·ports et du matériel rmilmt des chemins de fer

La répression delà fraude dans les alimentaires, la coloration des graisses ou wudoux factice etc., qui fleurent à ^o^lre du

Le cottgrès sera Wr -oir par une assemble sréoéntle dt pédale des eci dents 1u travail

LA TEMPERATURE

Ueftfidi Y mar i > u- ̃" ïa ê>, Ifi 0 de

Lever du n , ai- 33. il ta tune n h. fl. < .<• -' a It k. U

Le temps a été nuageux pendant toute la iournAe d'hier

Uea nefKes et des pluies sont siirnàlAea sur le continent ta France, on a Mettra le mlm deau à

Kice et 1 A Boulogne

La température se relève sur le contre et Touest du continent. Hier matin. le thermomètre marquait t8- à Maiiaranda, à Berlin, 1 à Paris, 8 aux

Saogut kire et à Monaco

On notait t tg au Puy-de-DAme, té au Movnfcer la au Fic-du-Midi

En' France, un w?mp froid est encore probable avne ciel nuageux ou brumeux

Situnison particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer bette à Dunkôrque sur la Manelle, mer betle Il Calai , peu agitée au Havre; sur rOeéH , mer très bette 4 ltrest et bette à Lorient sur la MMIterranée, mer boutetiM Marseille et a

Sic! ', peu agitée à Nice

En Corse, nkr ajfifco aux !les Sanguinaires

Variamma atmosntinriquei du mardi 6 mars, à notre salle des dépèches

UtUHSa BAROMBTR TKKRUOMKrRK

A 8 h. matin 7S6 •'• t au-dessus de

Midi "Kl h. soir -la 4Minuit 7S7 • f

KAVKÎATKW FLUVJALB. 6 mars. 7 heures dn mann

Uautk-Skihk, Pont de Seine, à Monter au, t él éi ise de Varenne, pont de .Me! un. irvo poat de Corbeil, t"CO; écluse de Port

MARNE. Ecluse de Cumiéres. écluse de ChaUffcrt, 3-&; éciusf de aiartsiwn

Bassb-Seine– Ecluse du ..anal Saiat-Martin pont de la TourneiUe. pont Royal, écluae de Surpsnfis. 6-2: barrage de B^zons. 3-60; pont de

Mantes, ecliise de Mpricourt. 5-il

Ou . Barrage ck V ni ne. 3 M

Fatale Imprudence

Au moment où le train venant do la gare

Siint-I-azare et se dirigeant sur Auteuil quittait la station de Courcel!eri-G"inture. un voyajfi>uiv

M. Ernest Laurent, serrurtur, d .j "s ans, es iy:i de monter dons un cf .Il du traiu déjà en marche; mais il ik ver i'é<)uilil>re et tnmba à la renverse ltelevé il il fut transporté' al'hôpiUU Bca.ujon. 11 a le crâue fracturé vu deux en droits

Drama ds la Jalousie

Hiersoir, vers huit heures, un cocher de nacre nomme Léon Lefevre, i$& de ving^-deux ans demeurant passîixe dos Poissonniers, se trouvait en cotupagnie d une jeune femme dans un bar du boulevard Urnano, ijuind vint A passer devant le débit une .journalière,, nonmiée Blanche Uamin, âgée de viagt ans, demeurant rue du Mont-C.ems,et avec Tatluelle il avait vécu en concubinage pendunt quclqua temps

Blanche Oainin aperçut son ancien amant et furieu.se de le voir aveu une autre femme, elle n'élança sur Léon Lefcvre et le frappa u'un coup de couteau dans le dos

Arrêtée aussitôt, la coupable a été conduite au commissariat de la rue Marcadet, où M. Carpin a procédé à son interrogatoire

Ces la jalousie qui m'a poussée à comtniiUre mon forfait, a déclaré Blanch 1 Damiu, et je ne me rcpens p.-is de ce que j'ai fait

La que des témoins du drame avaient transportée dans la pharmacie Chapotot, située o, boulevard Ornano, a été, aprés avoir ivçu les première soins, conduite en voiture à l'hûpital

Lariboisière

Son état est alarmant

Uns Morte brûlé

Lundt matin, une ouvrière passenaentière, Mme

NI. àgÓe de quarante-cinq ans, demeurant rue d'Anjou, mourait à son domicile des suites d'une maladie pour laquelle elle avait été en traitement à l'hôpital Beaujun, d'où elle était sortie la veille

Une voisine, Mme 0. veilla le corps, Dans la nuit qui suivit le décès, la garde prit un peu de repos dans une chambre coutiguS a celle où était le cadavre. Elle avait malheureusement placé trop près du lit, sur une maLte en osier, un flambeau allumé. Pendant le sommeil de Mme le euintélatore tomba et la bougie mit le feu à la malle pais au rileaui du Ut et au drap mortuaire

Mine O. fut vite réveillée par la fumée et étaignit, k l'aide de quelques locataires, le feu qui avait brûlé les cheveux et la poitrine de la morte

Une enquête a été ouverte par M. Belouino comraiasatre de police du quartier de la Madeleine

Un roi afe 107,000 francs

Il y aune huitaine de jours, arrivaient i1 Paris, venant de Rio-dcJaneiro, un richissime planteur brésilien, M. de F. et sa femme. Les deux étrangers descendirent dans un grand hbtel de la place Vendôme

Vendredi dernier, en rentrant un peu avant minuit dans son appartement, M. de K. s'aperçut qu'on avait profité de son absence pour frac tnrer an polit secrétaire dans les tiroirs duquel it avait mis, le matin méme, 65.000 francs tic valeurs en actions au porteur et en billets de banque français et anglais

Il constata que le tout avait été dérohé

Au méma moment, Mme de F. trouva également dans sa chambre le tiroir d'un chiffonnier forcé et rernarqua la disparition de trois coffrets dans le^uels éinifnt des bijoux et des diamants évalues à francs

Le montant total du vol commis an préjudice du planteur s'élevait donc à francs

Le Brésilien alla aussitôt déposer une plainte au commissariat de la rue du Marché-saintfionaré et M. Ulondoau, commissaire de police prévint Immédiatement le service de ta sûreté

Le lendemain même du vol, le directeur do l'hôtel signala à la police labsenc d'un valet de chambre employé depuis nn an dans rétablissement. tout particu iièretiMSBt à l'étage où habi taient NI. et Mme de F

Les soupçons -> î port^re" lentsur flet individu nommé Cii>. ir, âgé dr trente et un ans, qui ̃ > nu-uuent recherché

Les agents de ta sûroté les retrouvèrent, h i. pl<ne de la Madeleine, et le filèrent jusson domirilâ. rue du Faubourg-Sain ui uurê, où ils l'arrêtèrent

Une perquisition opérée par M. Etonna cette a Iru^se a amené la découvert d'une partie des bijoux soustraits. Gruber fait des av.-ux dx tuppi.ts. Il a ti d complices qui ne Uu'iieiout

Pas de Chance t

Les locataire de l'immeuble 8iW m h de I avenue Au Maine ont été, Mu •prte-nudi douloureusement improMtoattia pu un oeident

V- rs trois heures et demie, ua cri terrible retentissait dans la cour intérieure de leur maison et un corpa venait ioutdouicut a<tiwtire sur le

On se préei >ita autour de We é qai gisait inniiimé. lea jambes rompues et tout aan^tant

C'était un homme d'une lrenlai f B eB, vêtu en journalier et que nui ne cuAMiMMè d na la voi-irii^'e. liauimé après quelqueB aetoa, il put

Indiquer d'un e-ae qu'il dit glissé du toit ardoisé de t'immeuble

M. Baissas, cummis.saire de pouce, aussitôt prévenu, les tit iransporter en hâte a l'hôpital

Brou&utis ftw il essaya de l'iatarrofcer

Le m&gistr ! put seutement savoir que i infortuné se aommait Ernest Roger, demeurant eu garni rue de Vanves

Son état piraît désespéré

L'enquête ouv"rte a fait connaître que Roger surpris en Qagraut délit de cambriolage dans une maison de la rue Urézia, cooii^ué à telle de l'avenu.3 du Manie, avait tenté de aVnfuir par les toits, Il avait rfi lbeuren ement fait un faux pas au ;iïiSini:at où il cherchait une issue pour ëchtipper sans être inquiété

AUTOUR DE PARIS

Courber ! . M. Aramad Pooehry, propriétain!, Age de foixaate-quaUirxe ans, demeurant rue de Colombes, a été trtn vé, hier axa tin, pendu dans sa chambre à coucher

La mort remontait à un quart d'heure à peïne

On ienore les motifs de cet acte de désespoir

Clichy. htme Roisard, couturière, âgée de quaraote-deux ans, demeurant Ptris, ruu Frafronard, a été renversée, bon Idvard Victor-Hugo

La malheureuse femme a été grièvement blessée la tête et au ventre

Asnirn-s. Une collision a eu tien h a1 pont de Clichy, entre deux voilures

V'"11"- "-r-o?, âgé de trentehuit ans, (̃ sur les pavés, a son transport, a 1 uôpii_àl Bcaujon

SHTinokj. La nuit dernière protilnut ci,- mécier rviitiére, in- ont esils antmn tout iu i iI!;iko découvrir !¡ de co vol a'uut doauc juyu'à pré.-mi ̃ •̃' un résultat

SmiÊit-Iktais. Uaouvner chaudronnier, Louis de trente ans, demeurant

Marché, s'est donné la mort, l'av.u u iitv eu s'aapliyxiant dans sa ciiaiuiJeux réchauita. Dans une leitre qu'il c.i nuit .ictermination à m:s chagrins d'amour

Par suite do la chute d'une lampe à pélent s'est déi-laré hier aoir, dans une imprimerie boiilevajd Carnot

Le feu a pris > un magasin de papiers sittté au

Les pompiers .K. ̃ ont circonscrit le mais dégàis assez importants

Plaine-Sntnt-nenin. Des ouvriers travaillaient, depuis quelque temps, boulevard Ornano à la construction dune umn< déleetricilé. Hier vers midi, quelque!uns d'entre eu)! s'étoignè rent. laissant à pruximîté de la toiture un réchaud de charbon incandescent. Quelques ins tants après, un tticendie se déclarait dans l'immeuble. Il a été éteint après une heure de travail

Le dégâts sont évalues à francs environ

Bohlgny. Un cantonnier, NI. Louis Lficocq âgé de quarante ans, demeurant 't" rue de ta

République, à Bobigny, poussait un oharriot snr la route nationale, lorsqu'il glissa et fut btessé par son yéuicule. Transporté a I uôiiit; ! LaiiDoisière, it F est mort hier m.ittn, Uioisi'é Wus tes soins qui lui ont été prodigués

Pantin. Depuis quelque temps, des vols

Impurtants et nombreux éiaient coramiflàla gare de Pantin. Sur la plainte du chef do gare une surveillance fat établie qui a amené, hier metin l'arrestation des trois principaux coupables. Cp sont Pierre Misched, dix-huit ans;. lus tin Valiisseur, dix-neuf ans, et Auguste Treiltaud. dix-st-pt ans

Ions trois ont été mis à la disposition de M

Marie, commissaire de police tlontfermetl. Depuis quelques jour?, une bande de vauriens s'eet abattue sur le pays où leurs exploit ne se comptent déjà plus

D ns la •̃̃– '•'̃ • -\t dévalisé le débit de Mine Ueunr. it ta Folie, après avoir éloigné la t l'avoir menacée d'un revolver si elle, appelait au secours

A la hauteur dep Sept-lies, sur la route de

Montfermeii au Raincy, ils ont arrêté et dévalisé un passant. M. Lévirey, les menaçant de tirer de lui une veuireanec éclatante s'if portiit plainte

La police locale et la gendarmerie recherchent activement ces audacieux matfaiteurs

Versailles. Un chauffeur de la compagnie de l'Ouest, NI. J. Malle, emp'oyé au dépôt des

Matelots, est tumbé accidentellemen! '̃̃ -nacliine n' stationnédàla gire dr où il n'a pas tardé à succomber cher, ûj?é de quatorze uns, qui se rendait à biryci.ii.. i, ,> la de BardeUe, est tombe aed les roues d'un tombereau i. né

M.u- l iris du charretier. Jean BerUn le jeui if a eu la poitrine broyée

Le co,i.i-i -ir a eu le bras droit éerfâé en voulant sauvrr le cycliste

Tr'-1 "^̃̃"̃- .!>̃ iii.,1. c.r mm n r.'tiré de la S.:ine le nie j-:une !H1" de quinze ans qui, tran a Morgue, IL été reconnu pour être ce. ,ic lile Jeanne CaHot demeurant cbei nu p re U

Honorine. Cette j ;une All , dont les Pelit Paristtm a raconté r c<idee t, était lonsiM ^i r>aa les de,.nier, lM resta <t la M M> ttruusti iifant oui été prêvenà

LES COURSES rV'F.lUl.l.Y-LEVAI.LOIS

Atijcurtl hui mercredi mari i mm Pftowosrwai

Pu ix Michklkt. Au trot mon 1MM0 francs a^QU mètres. Mcwrie uUwii, Simmtewr

Phu Léba. Au trot monté, fraaca a^OO roètred. $Mi Soir, Sêfi Onu

Pw DK6 Piui'uKas. Au trot attelé francs, 3, J0 Cuirassier La Toicm

Prix de MAisoMs-LArFrm?. Au trot monté francs, 3,700 metr trak, Sfax francs

JO0 inètrea. Sans tx'c, ïdtnt- Georges

Demain jeudi, 8 mars, courses Autrui!. Le

Prix de Longrhamp, steepJe-ciiase handicap fr nc , mètree

SAWT-OUEM

Résultats du mardi t mors

ExceUenle réouverture de 4e '!em&iae lavori oto

Siuis être troa breutM- .•iules t les courses ont éti

Les (“̃! ̃ ^ini les cinq premières cou: ii prix dn Monn a seule iUf rinjî et pansé dans uae eertaii

Mais, dans le ̃ Thulé h iux ne olat a

Dans le Bneil s>st dérobé, ce >ju: 'icaritas

Le prix du V^ 'nvorite

TTnfi>ttt , < iii aui • •' fmto

Pruiérrt U;uo. ou v- "ur tes x, nt oui u'a été bit;- H iiue fe tête le prix de i.i Dhuy , gràta

Je ii sais p

Ni^er II. qui_sVCOUYi t M. i,i

Nix) 2' Daiitxi Mac Booi

J. Meuck

Nou placéa: Roi de Ti '"rozan tkMpérMta, Qvt s c, ImrvGagné de trois qu.. ir. une; lon gueur du deuxièmn i.000 francs s. 1" a M. J. de Brénaoa<l ubeil) 2' L'Auroiv .si-nnei; 3'Orieulat <y. liait

Nou placés: Krcsncl. Y

Col

Gatrné de deux loniri;iMirs, une longueur du deuxième an troii i nv

Prix DU Vkhm ̃î.000 franc mètres. J. Bouanod

Hobflrt-on •>' Chou Chou i (H. H'ihciiNon pu.. Iliade, Sol

MOtno, SaluriK' ii, J, uuy îag-nc d'une courte tête, trois longueurs du deu\i nic au troisii'inc

Prix DK la Dnuys. Steepl -chaso d'eiwai

Crocodile, il

M. Fauqu. i tH 2 Jolly

Night (A..1 Vlint

Non plai i -> i .10. Cirent

Marilka

GaRisé d'ïiiifi -ii^ueura du francs, en un. i

Sdmirarnis, il U

Tendrc Amour ll

Non pl.icé Coiiusiiuii

Gasnô d'une longueur et d'amie, quatre longueurs du deuxième au troisième

P ix DU NioHiv w) francs, 3.CoD mclroa. 1" K.itièa, au comte

LeMarois {A..ir' Autocrate (T. Brown

Li rru (T. N

Non plac; iryale, Mixture

Gasjié <i< s, deux longueurs du deuxième ai

RteUWATS DU PARI MUTUEL curvaox i tn fr S fr. liofr. 5 H

Chocolat S

L'Aurore P J0 lô 27 50 il

Sénateur IIT, 5-j i -An U

Hulotte.1'. 6 W I Autocrate H

BULLETIN FINANCIER

Pn'i?, fi mnrs

La Bourse nor' .-̃'̃- ,iujorirdtii!: tipartie de la sé.i' lourd et ui début. I<! rnarci • .-mil b;,r nouvi se fait ition n •̃tj, ne gagnant p ,ornée on rtonne < bonne tenue du cuivre métal et nié d un dividende semestriel dp ">n

Le 3 0/0 reprf i

Lltalien eut rrrnn An7C ne

I n. dont poiata ft la Soriéy uarvu.^nne pottr \m nwu d frr éU ;Lri>j us, il. £U, é p t> aœii à ém tr. depuis Tt'i'ixtan mémmiI d hier

Lus Muni. J'f.r- m>i.l trè'i . taa w i lœtuirm d ' X> à 9SL i à i.a, etc

COURS DE CLOTURB

UBISTureD tO iUlwo >M ti UtaH.OtteMMM un

ËUérteora Wi&tUo

LE THERMOGENE

OUATE ROTLSIYB ET RSSOLOTiïE

Le almpar en la

Le THERMOGÈNE au sonvami eau im

Ritomrt. Unu.r de 410 9&BMM

Lumàmt/m. forttootit, NémrmèmiM, Omm iriÉt

PeuUê de 0 41 Catiqmn Mp U mê , Marna et mî ire. Congestion des omur et duos tous lea <Mt de douleurs souilles et _tantdes priii.ir i:n' ,s io- fns il

La THCRMOOCM&, i-orrodant et wtulHl pas la p ;4u. -uu action peut Un indJOnimift prohmgée ou umhi ent facil , pra^r , cx mpt de douleurs. Il n'exigu &ueuae pnnwutràâ, mut repos au contraire, swnaclioo est plus proinp

MODE D'EMPLOI s sec il akH sur la parlia m l.v.lft an on nâiii LE THCnKOSENJK f t m promj çon .̃ ̃ ̃ ̃• : v f, < ♦ <# tin uliitî ù'olj'Uut'iiiat. 11 ..<tam&les qoa ûs. SÔJ ouicnltt i'UarniiiCi

DIVERSES l.t, ,i'ex la a mintt cohIl: •̃ l.mr a LiorUfiiUi prévient le publie qu'elle ne fait an oe mom it aucune émission de titraa et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre que pourrait être faite dans des termes d nature à établir une confusion

En présence des fraudes et snbstP tntions toutes Ise bouteilles tiPsaa d

VICHY-ETAT, puisée aux célèbre sources de l'Etat i Vichy, portent au le goulot un disque bleu avec les lOOtft

VICHY-ÈTAT qui en garantit l'authenticité

LES SPORTS

U StMHHIF IUToMBlIU DE HtCE

Voici ce jour la tinte .le> enKagemcn'- rrçoai pour la course Nic vMarseiIle-Nic< >ta putera les ià et 'i7 mars

Voitures ('lu;1 ̃!̃̃' !r

Ch;irrun, fib".tr ̃̃! k heim, Mintrr îillfls Boih

Péripord iiaies. Vu

Voit: i

Mot. ̃ !•̃ N' ''̃• Pirnu, rk Mr. ultne

GiiSliS, Ut

Pour Ii (t<l o4ei

Voi. •. Cnm doin. ̃• d4J>eO comte iiru -j

Voiturel; ubocki

Motot-yi-n; ̃ i-ii-.iT . o.mj.ii. iJ8v Ue

SP9oT NâUTIQBE i+K spnH. H"î<JtJ ;feè iBf v Me i i! i. ̃-̃•̃̃̃ .i.- .-̃ i. Kx; _. ii.oa ri S .̃,̃ aux, '<•;< 2i> 'i i 7 'î :nal r -ir la ficric <ii; U de toiw las don (̃• i imat tn^aia tinutii mb mn Mt

Six semaines setitemcnt novm séparent de

=======================================
PAGE 4
=======================================

SË e jPetit Jp£_r_s_en

HParis-Roubaix, la première éprouve classique de la saison sportive. Lve lecteurs du Petit

Parisien connaissent déjà les vicissitudes traversées, cette année, par le vélodrome de

Réubaix, organisateur de cette épreuve. Dans ces conditions, notre confrère spécial le Vélo rendra à sa charge l'organisation entière de la coursc; celle-ci aura lieu, comme d'habitude ta jour de Pâques

Il y aura deux courses distinctes: celle des eyelistes et celle des motocyclistes. Les vainmoeurs de l'an passé furent le a gosse Cham pion et Osmont

Rien iL dire, quant à présent, des chauffeurs

Comme cyclistes, on cite Maurice Garin, vainjiaear de l'épreuve en et qui pense flaire une rentrée à sensation; son frère Canarien

Gann, troisième de i épreuve en 1899, et enfin on chuchote le nom de Constant Huret, vainqueur de

Bordeaux-Paris l'an dernier. Ces trois stayers ont commence leur entrainement. Ajoutons que

Maurice Garin, vice-président d'un club local de mofodyrlistes, aura à sa disposition comme i entraîneurs les dix-huit motocycles de son club

Gtsl d'un bon augure

ESCRIME

Hi t soir, en l'hôtel des Ingénieurs civils de

France, 19, rue Blanche, a eu lieu l'assavt d'ar(Tn s donné au bénéfice de la caisse de laSociété iée secours mutuels des maîtres d'armes de aris

Les tireurs, tant amateurs que professionnels oitt été très applaudis par une élégante et nomTweuse assistance

MIMEETOJPORTIF

Si vous voulez une bonne voiturette tomobile, légère, gracieuse, marchant bien et

M'un prix abordable, ne cherchez pas ailleurs que he Peugeot, 83, boulevard Gouvion-Samt-Cyr

Paris

Courrier de^ Théâtres

Au Vaudeville, le Béguin n'aura plus que six représentations et une dernière matinée dimanche prochain

Mardi 13 mars, répétition générale de la Robe

TlUtge, pièce nouvelle en quatre actes, de M. Brieux ai mercredi 14, première représentation

Mous apprenons la mort subite deCrisafulli, l'auteur dramatique estimé

Né Naples en 1827, mais élevé Paris, Henri

OiMfulli débuta en 1855 a l'Ambigu avec un César

Œforgia

Parmi les pièces qui) a signées, les plus connues ont: VHàtelGodelot avec M.Sardou, le Petit Luttovù; avec Stapleaux, le Démon du jeu avec Théo ttore Barrière, etc., etc

Gros succès a l'Opéra- Populaire pour le Maître

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de

S 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit pour guérir, en quelques jours, les maux d'estomac et les maladies des intestins, même

M plus anciens et les plus rebelles à tout juttre remède il produit une sensation agréable dans 1 esftMEtas, donne de l'appétit, accélère la diges ttem et fait disparaître la constipation. Il est

Mrverftin contre les pesanteurs d'estomac près les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins, dans ces indisposition si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup souffrir

C est le moyen le plus simple, le plus sur et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac

C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir dès les premières doses; aussi ne doit-on pas hésiter à rendre du Charbon de Belloc toutes les fois l'on sent une douleur ou une gêne à

On ne peut pas dire que le Charbon de Belloc soit précisément un remède agréable à prendre

C'est une poudre naturellement noire comme tous les charbons, et dont la couleur semble peu attrayante au premier abord; mais i l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le charbon bien préparé et que, d'ailleurs, cette

Substance ne possède aucun goût, on revient

Vite de ce sentiment de prévention

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer an3 un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on lt à volonté en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéfiniment; sa pureté est absolue, son emploi ne peut faire que du bien et jamais aucun mal quolle que soit la dose qu'en prenne

En présence des guérisons innombrables obtenues par le Charbon de Belloc dans des ras où tous les autres remèdesavaient échoué i'Académie de médecine de Paris a donné à e remède une approbation sans réserve et en recommande 1 emploi contre les maladies de l'eatomac et des intestins et contre la conslipation. C'est la plus belle récompense qui puisse être accordée, et elle recommande ce produit à la conliauce de tous les malades

Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes tes pharmacies

Prix du flacon 2 francs. Préparation

Me Jacob. Paris

On a voulu faire des imitations du Charjbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne jguérissont pas, parce qu'elles sont mal préparées

Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc p. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer avaler de la poudre de Charbon pour yoatremplacer son usage parcelui des Pastilles de BeUoc, en prenant 2 eu 3 pastilles après chaque repas et toutes les fais que la douleur e manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent ,l'elles-mêmes et d'avaler la allve. Prix de la boîte t fr

Ne Feuilleton du PETIT Pajusikw

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TRol3IKMK PART flN DRAME DU MARIAGE

XYl (suite

En mission fSrernler resta seul un instant devant Paul

U a échoué sur le sable

Il portait encore le nom de cette pauvre

Georgette inscrit à son urière

L'avocat sentit son cour s'attendrir et

Bt faire un effort pour secouer cet accès de ensibilité

Il s'en alla à l'auberge du Lien d'argent qui

D'était pas loin

La première personne qu'il aperçut en en franchissant le seuil fut Crépinet qui venait fly entrer et ne s'était pas encore débarrusé de son butin

Ses deux bosses produisaient l'effet le plus bixarre et le rendaient plus grotesque encore mais la plus grosse ne tarda pas à disparaître

Il déposa devant l'hôtesse une demi-douSaine de lièvres, de lapins et de faisans en lui disant

Vous voyez, je n'ai ras perdu mon temps, mais c'est la dernière fois que je

Tous en apporterai, car, parole de bossu le ne tendrai plus de collets r- Pas possible, Crépi net î–V us Terres de chapelle et le Toréador, quil vient de mettre à son répertoire

Dans cette dernière pièce, Mile Roskilde a été vivement applaudie, on a bissé les brillantes variations de Ah , vous dirai-je, maman? Très re marqué également le ténor Dangès. En résumé excellente soirée. On prend le plus vif plaisir i réentendre la délicieuse musique d'Adam et les charmantes mélodies du Maître de chapelle

M. Coquelin, pour féter son élection à la présidence de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques, a réuni hier les membres du comité i déjeuner

Inutile d'ajouter que la plus grande cordialité n'a cessé de régner pendant ces agapes et qu'on a bu à la prospérité de l'Association grâce à taquelle de bons vieux artistes doivent d'éviter la misère quand a sonné l'heure de la retraite

Aux Bouffes-Parisiens

On nous prie d'annoncer les dernières représentations de la Belle au Bois dormant

Dimanche prochain, au concert Colonne, Mme

Lili Lehmann se fera entendre dans la scène finale du Crépuscule des dieux, le Roi des Aulnet

Schubert; et le grand air d'Armide ;Glûck

Au Gymnase, Le prochain samedi d' Auteurs gais (10 mars, 5 heures) sera consacré aux chansonniers et poètes de Montmartre Jacques Ferny fera une causerie sur les Hydropathes et sur l'ancien Chat Noir, et Paul Delmet, Hugues Delorme

Jacques Ferny, Vincent Hyspa et Eugène Lemercier, diront et chanteront leurs fantaisies les plus chatnoiresques

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

M. Marchand est rentré hier à Paris, ramenant pour les Folies-Bergère, où soit dit en passant, le programme est particulièrement brillant, un numéro dont tout Paris parlera w Le célèbre Colombino débutera, à la fn de la semaine, au Casino de Paris. Il revient d'Amérique où ses transformations instantanées ont ob tenu un succès colossal vw C'était hier, à Parisiana, la soixantième représentation de Madame Méphisto et, à en juger par l'empressement du public et l'entrain exubérant des interprètes, le succès de l'amusante fan taisie bat encore son plein

Demain, en matinée, on donnera Madame Miphisto vw Le Nouveau-Cirque annonce pour vendredi prochain la première représentation de les Touristes, fantaisie burlesque et nautique

Aujourd'hui mercredi et demain jeudi, en matinée et en soirée, les quatre dernières représenta tions des Indiens Sioux ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souftert et essayé en vain tous lea remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Exposition de

CYCLES TRIANON

GARANTIS SÉRIEUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication le Machinas sur Commnnda

K–.OBXVBS d'OCCAlIOX depnii 30 frano

Caul ogue illustré franco toute demande aux

PVfM C

C la LIVRAISON ILLUSTRÉE

Eufptlonoellfment la 2ms Livraison 5 ctatimes

FCKBHCZ r, idittnr, rue de Lincry, Paris

J}(&X\ GRATIS livraison

RSdSSEUR CAVES du PLANAS, rate IClKES la via MU xdMMs aux prix wnîKme star -^urf^il

Un miracle alors La rause î

Une promesse que je me suis faite

Le bossu se tourna vers Paul Tavernier, qui l'examinait curieusement

Tiens! vous étiez là, dit-il

Comme tu vois. Puisque je n'avais personne pour me servir à déjeuner, je viens à l'hôtel

Crépinet fut sincère

Il ne faut pas m'en vouloir, dit-il. J'avouerai à monsieur que j'ai été harponné mais là, carrément. Pas moyen de faire le malin

Toi

Oui, monsieur

Un finaud de ton espèce

Apparemment que j'en aurai trouve de plus fins que moi

Bah

Oui, monsieur, deux gardes de M. le marquis d'Angeville, les frères Follet, des gaillards qui n ont pas froid aux reux et qui font leur service convenablement, comme je le ferais si j'étais à leur place

Alors, ils t'ont arrêté

Oui, monsieur, ils ont pris cette peine

Et ils t'ont retenu toute la nuit

Oui, monsieurl

Tu as dû les faire vieux

Pas du tout. Je peux dire à monsieur que j'ai été parfaitement traité

Tout en étant prisonnier

Ont, monsieur, mais on a eu des égards

Crépïnet avait l'airsi satisfait de son arrestation que l'avocat en fut surpris et réfléchit

Il y avait à ce contentement du bossu une cause qui lui échappait

De plus. Crépinet semblait un autre homme parfaitement poli et stylé ai une métamorphose

COURRIER ORPHÉONIQUE ww Un grand concours d'orphéons, de mas ruc-s d'harmonie et de fanfares aura ium Cr< Hi Semé le : ̃ juillet prochain,. Ce concours sera international il comprendra les trois épreuves do lecture à vue, d'exécution et d'honneur

Les récompenses consisteront en primes en espèces couronnes, palmée et médailles. Le cou ité organisateur est formé

Pour tous renseignements, les sociétés peuvent dès maintenant, s'adresser à M. Il. Couture, secrétaire général du concours w . n est question dorçaniser, cette année. un concours dans le quatorzième arrondissement de

Paris. Le promoteur de cette fête est M. Louis Pister, chef d orchestre, membre de 1 Association des jurés orphéoniques vt . Le règlement du concours international de

Levallois-Perret, 5 août prochain, est paru

Le concours sera ouvert aux sociétés chorales musiques d'harmonie et fanfares; il comprendra quatre épreuves lecture à vue obligatoire, exécution avec un morceau imposé et un morceau au choix, soli instrumental, concours d'honneur; ces quatre épreuves seront international . Seront seules admises au concours d'lonneur les sociétés ayant rernporté un premier prix au concours d'exécution. Voici le classement spécial des sociétés au concours d'honneur 1- section, sociétés d'excellence et division supérieure; 2, section, sociétés de division section, société de division <• section, sociétés de :s division. Les sociétés de la section feront entendre un morceau au choix et le morceau imposé du concours d'exécution les sociétés des autres sections feront entendre un seul morceau au choix

Indépendamment des récompenses, objets d'art couronnes, palmes et médailles, des primes en espèces seront attribuées au concours d honneur dans tous les groupes, ainsi que des diplômes de direction

Adhésions et demandes de renseignements à M

Clément Bruneau, secrétaire général du comité rue du Bois, à Levaüois-Perret (Seine w.. Un concours musical est en préparation à lvry (Seine) pour le mois de mai prochain ment publié. En attendant, les sociétés, pour tous renseignements, peuvent dès maintenant s'adresser à M. Davoine, 47, du Liégat, à Ivry (Seine

II ne sera pas donné suite, parait-il, au projet de concours annoncé dans le dix-neuvième ar rondissement de Paris

Un concours musical aura lieu Versailles quartier Saint-Louis), le n juin prochain: le comité organisateur fonctionne déjà, et les communications doivent être adressées à M. Thko Arnould rue Royale, à Versailles

Un concours-festival pour fanfares avec ou sans saxophones aura lieu à la Rivière-Saint-Sauveur 'Calvados), le 10 juin prochain

Il comprendra un concours de lecture à vue, un concours d'exécution et un concours d'honneur

Les récompenses consisteront en primes en espèces, couronnes et palmes; une médaille commémo rative sera en outre remise A chaque société

Les adhésions seront reçues jusqu'au l" mai par

M. Lauuhére, directeur de la musique l'Espérance w . La municipalité de la Vallée-aux-Bleds (Aisne prépare, pour le 3 juin prochain, un concours libre de chorales, d'harmonies et de fanfares

Le rétament, qui est publié, comprend lecture i les J le eu -le un kilos Contre mandat de rue de

PARIS. comme et bulles à prix, celles par que m que qui

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BourEesée Lille jUtLyon w Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; an compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d_s omhlées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirisres de toutes les valeurs t iota

Sur demande, un er !Ge d'essai est fait gratuitement pendant Du Jour i' pour la France ont de5fr

L&S ÀbQ5QSEISntS T 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste et à PARIS. 29, F . Je la Ghaussé -d'Antin

Les Hernies les plus rebelles et les plus aacienrte sont guéries r dic !cmcnt en ua mo,ç

T)rfv<âii<m (1 de la Faculté de Paris ti Mme P tout ênnlofc fumé centre O't&mtimUrttiiott la 'hure t leur VUMMXaoM

T

T^e Ctfi; OJHOT a le meilleur et la main- chai

Tu as déjeuné ? demanda Tavernier

Pas encore, monsieur

Alors, tu vas me tenir compagnie

Oh monsieur

Tu comprends, à l'auberge, nous sommes deux pratiques sur le pied d'une parfaite égalité

La blonde hôtesse souriait

Evidemment, .elle savait quelque chose quelle ne disait pas

Elle introduisit le Parisien dans la salle réservée aux clients distingués, tandis que Cré pinet portait son gibier dans la cuisine et disait aux servantes en le déposant sur le pavé

Tenez. tout est pour vous. C'est nu cadeau de M. le marquis d'Angeville

Il s'exprimait comme s'il eût déjà fait partie du personnel du château et se sentait pris pour son futur maître d'une véritable ardeur de dévouement

Il revint dans la petite salle où Paul Tavernier se trouvait seul avec Louise qui dressait le couvert

L'avocat lui dit

Tu as donc vu le marquis

Oui, monsieur, et mémo M. le vicomte

Jean de Vrigny et M. le docteur Beraay

Ils ne t'ont pas trop malmené t

Pas autaut qu'ils l'auraient dû, monsieur

A la bonne heure, tu les rends justice

Ainsi tu es dans leurs bonnes grâces

Je le crois, monsieur, et pûurlongttemps

C'est surprenant Un maraudeur de ta aorte

C'est étonnant peut-être, mais cela est

Mes compliments 'Et comment as-tu conquis les bonnes grâces du marquis, Crépiaett r- Ah diable I tu des secreUt choix et concours d'honneur divisé en trois srottpes l™ groupe, o\. •̃> '.̃<•.̃ et supérieur 2 groupe et • divisions 31 division

Les réeompen?, en oouronaes. paimes et médailles. .uns v qu'au 1" avril, la mairie de la N w Parmi les distinctions ho du vingtiémf arrondissement il laque

Président de !̃ k.i>i>;> il t! y a lier

H. Va grand fe Uvai mu de juin prochain à Ensivat, pt

Marché aux Veaux

La Villette. mardi 6 mars

Veaux amenés, 311 vendus, ïtl

Vente moyenne et Il

Les veaux de choix <<:• 'arne, del'Ettre.d.e

Séine-et-Oise, dEiive-e; Loiret, se sont détaillée de i fr. à 1 06 et en banile ont obtenu de 0&5â fr. Les champenois se sont vendus de 0B en bande et jusqu'à 0 Se au détail les flamands de à 0 les grournayeux et les manceaux de à c,: les autres provenances de 60 à NO c. Le tout par kilo de viande nette

METAUX kilos, Paris

Cuirrt, Chili en barres, Il- marque marque ordinaire 1S en lingots et plaques fiai, Banea. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Siiêsie. liv. Havre autres bonnes marques. Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 6 MARS

Farines, Oeur, les 100 Uil. blés. les kilos h. 3 h. m t h. 3 h. l H

Avril 1 05 Avril

Mai-juin. -26 Mai-juin.. ) 50 'le

Seiste . les 100 kUoe Avoines. les 100 kilos i h. 3b.i/2 1 b. Sli.l.S

Disponible Disponible n

Courant.. tt Courant.. 35 t

Avril IL Avril

Mai-juin. Mai-juin. t7 40 t de mai. fi 4 de mai

Huila de esUa.leslookil. Balle Mb. les 100 kilos

Courant. 57 75 Courant

Avril 58 Avril S de mai. 75 de mai. 58 7i derniers 60 25 60 4 derniers. 75 56 7S

JUea ls, l'hecto nu i 90 Sacre n I, les 100 kilos

Avril 38 38 Avril demai. 3S.. 38.. Mai-juin derniers 36 ? t de mai

Circulation ipipe ) 4 d'octobr

Stock (pipes). M 6C0 Circulation Ssscsî

DES ENFANTS TDBEHCULFCX ( TKb

ORO8 LOT

O.OOO

Plus 1675 lots de 100 à 5OOO tr

Tous kn lots sont payables en arpent en tlraçm

TIRAIE: 10 JUILLET 19OO gros lot de tOO.0oofr lot de 20.000 fr. 3 loU de 5.OOO tr lota de 100 1oo0 fr

On trouve des billets dans toute la France, la m frinrij. 100. de tatou, Hl>r.,rtt., (ireùaia BJrr4it i) et cta f.S7AUW.5 ,r M TMrttBti, hrii 1 1" ( x Il

Valeur OOJoars. Je re)iui(l<en>ai aoi ne l>Hpis. Ech krtn M– USA BOYER jraw .ta BSMilHE Éa BAI. m HTMES ( Su

CAFE DAMOY r. –hmmpema,fsntmfm, t2lim\liesmtimvtinitxiu

Oui, monsieur, et je peux dire que M d'Angeville. M. de Vrigny et M. le docteur Bernay les connaissent, mais j'ai promis de me taire et je n'ai qu'une parole

L'hôtesse s'apprêtait à sortir

Eüe eut en franchissant la porte son mêmes sourire ironique que Paul Tavernier aperçut

Elle sait quelque chose, pensa-t-il

Pendant le déjeuner, l'avocat ne put rien tirer du bossu qui demeura fermé comme un caveau-avec des airs mystérieux qui étaient en vérité très drôles

Crépinet avait pris tout à coup une importance singulière et une politesse de valet de bonne maison, avec une tendance à la respectabilité et aux belles manières qui lui don naient une physionomie du plus haut comique ils allaient se lever de table quand le Parisien lui demanda

Ne m'as-tu pas dit que le docteur Bernay est à Angeville

Oui, monsieur. Même il doit y déjeuner avec M. de Vrigny le père qui arrive ce matin. Ce sont les gardes qui me l'ont appris

Tavernier absorba en deux temps la tasse d'excellent café qu'on veaait de lui servir et partit aussitôt en disant

Tu feras ma chambre. Je serai de retour dans l'après-midi

Bien, monsieur

Il sortit en laissant derrière lai le bossu qui dégustait lentement un verre de calvados

Il remonta d'un pas rapide jusqu'à TOrfrastère, enfourcha la bicyclette du maître de la maison et partit d'un train désordonné pour

Orvilliers

Suzanne devait être seule

Il pourrait donc lui parler librement avant de se trourer ea présence du docteur Berna

V i .lires mar

LB UAVRB. 6 MARS ,1)E1'ECIlK

COTONS en suint (les &> kilos

Ouvert I Clôture i:.iM ̃ '•-̃? -o ̃• !m5soUJ

S7 ..MSS 50 U. lu

V. Si! ..H8 M 4i

Juitiêl 60 7 1 î 61 37 l.t l 9 1S8 M tl 751 44 7S

Novemb. 55 lî t î KW R 7S

Jiavier..) I février. /.I /. I I

Départs et Arrivées des Paquebots

Yiiit-df-fernaml'uco iC. H. venant du Havre, via

Bordeaux et Ténériffe, est parti le 1- mars pour

Conakry

Yillf-de-itainnhao (C. R.> est parti de Ubrevilte le mars pour le nord. (Service maritime postal de la côte oceidentaic d'Afrique

Amiral-Aube (C. R venant de Santa-Ro^alia et de

La Plata, via Saint Vincent et Avonmouth, est arrivé le 1" mars à Cardiir, allant à Swanseaet au

Havre

Cmnftana C- R.% venant de Durhan, est partlle mars U Kast-London pour Capetown

Caraetllas !C. R venant du Havre, est parti de

PauUlac le :s février, pour lo Trana vaai et Madagascar

C. R venant de Beira. est de junga le février

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de 1 IndoChine, est arrivé à Marseille le 9 mars, à 4 heures du soir

Le paquebot Brésil (M. M atlant au Brésil est i

La Plata, a quitté Dakar le 8 mars. à t heures du soir

Le paquebot Chili (M. M.). allant au Brftsil et i

La Plata, est arrivé à Montevideo la 3 mars, Il heures du matin

Le paquebot Cordillère (M. M), venant du Brésil et de La Plata, est urrivé a Pauillac le 5 mars, la heures du matin

Le paquebot la Champngne (C. G. T.). venant du

Havre. est arrivé à New-York le 5 mars, il 3 heures du soir

Le paquebot Versailles (C G. T.), venant de la

Vera-Cniz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le mars, à midi

MhMMiM i les Hernie. M 1 1 1 1 W k H liMIV UHil lu le MtU q- pataw Hnpïrtt

Btdt et Jour east h déplacer et t M aecaaloueer aveene laTentkhl(> parfaetiea de l'apparvU a rat<iri> ans r^teerU et le eeal qui paiaM arn er a u guéiieon aaaa opération La BrMbure enreau bandiee avec son mode d'eppticatioa, e t ea oy e grtttt

M. CI–VEKIE. tpecialitle. M , ranboara Sal t-Marl_. Parla lIjS^> i <V accepté f r !i Société de

MlVîrl^E_yï. A.Ï ca&urgie de Parle

IMe, est invisible sur le corps, aupprime le reuerl u dee et I

Mttt-eule Le m l de peat5e livrer toua les trtnui mus prouver de Ptr u preuion consunte, il !tii dispiraltra U benne bra su touadt METRIGNAC. ftb<. Rue Sriwt-Weïiere. Pari

PIM

ACiDËMIE KIM I Klim IIIOI T ru d Am terdem, Parle

Gaèrisofi ne lotîtes les Affection! chronipes

Le Jourtui et le Manuel sont envoyés gratuitement sur demande

Joindre un timbre dit 15 c. pour reneoi

YDI de PlSPToIE de CHAPOTEAOT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation.On nourrit avec lui les Anrmiaues les Convalescents, les Pft(Mw , les Vieillards et tous ceux privéa d appétit, dégoûtés des alimenta ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a iaitadopter par l'INSTITUT PASTEUR e> Pharmaclt VIAL, 1. rue tmireciout PARIS. d

Officiers Ministériels

MAISON camp. 5520 m. Adj. . lonch.ZSmare.ïh m" Vaujours, V Lkgeh, n. Sevran.M.à p. KXXJO

Fonds de Commerce

JE VENDRAI

MON I.AVOIH

Matériel, sol ronstruction, à gens sérieux

Avec 3,r>(M) lrmwJi

Ou louerait en n xistnanl que î,So0 franc

B^nélice net à 7,000 Irancg

P' Tiritar, roir. écrire au liquid. Siméon, 14, r. de Rivoli

II XK '"iHajlille.Iluii mal.AO.0eo.Gdo ucc. p. ménage

IliiS dispos. de 2.000 Petit, vins, tOO,aT n.r>armenUer

Le journal ne répond pas ttee manuscrit qui lue sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

Parla. Bocuurt, Imprimeur ou fetil Pana rue d Ecgbieo

THE DAMOY 5 H et de discuter avec lui l'affaire de la séparation

Peu 4 peu, en traversant la plaine légèrement vallonnée qui s'étend d'Angeville à Or villieri- le -Grand, ses idées se mirent eu ordre

Certainement, celle qui dominait les autres c'était la pensée du danger que cette malheureuse Suzanne avait couru et courrait encore à l'avenir, si la chaîne qui l'attachait à ce

Georges Dufresne n'était pas définitivement rompue

L'aversioa de Paul Tavernier pour cet homme qu'il %vait appelé jusque-là son ami se compliquait d une horreur bien naturelle après 1 horrible accident de la Seine en face d'EU'lan

Il était une heure environ lorsqu'il sauta de sa bicyclette à la barrière du vieux manoir d'Orvilliers

Gredel l'Alsacienne se tenait au bord de la route et charmait ses loisirs en regardant les passants

Elle sourit à la vue du cycliste élégant qui lui souriait de son côté

H. Tavernier dit-etle

Oui, ma belle enfant M. Berna n'est pas la

Non, monsieur

On m'avait dit, en effet, qu'il pourrait être au château d'Angeville

Il y est, monsieur il va rentrer

Certainement, d'un instant à l'autre fat rendez-vous avec lui. Puis-je l'attendre

Si vous Toutes

Et madame Itufresne

Elle est toujours ici, monsieur

Bien triste, n'est-ce pas

SPECTACLlSJU 7MARS

THÉÂTRES n. •̃'̃ ftt er t n 1 î Tti -Fra

S • 'ili .̃ -,i ̃. .il . . >ft Reli<<h

Il fi. in. t.> lie) :t ii- ro jw et Coradil h. 1 4. ttrmnas. l n. Si Vnririei. l.i ne i9tie. Lo bj •̃.u.iiî.-i

Pa.l IJ- of l. ̃- i il. 1/4 ïau le l!le. -i Î!, i n ta t h. BDnOM-Paritlea . H^t dormant t h. 1,'i. iinéite. v– i" ria n. •'• Onu h. 14 tmhlea

S h. 1 ?. H,tollllr uvr in_k

S 11. l."i'. éi ?. I. i\ ,û l'6T

S h • • Th. Hatoért iii

S h. i/4. ouffc -Hu-\or iersdubrouUlaf t b. •/•. kailimoile b. • • Monituartrc h. 1 -î Hi l t h. 1/i. Fo)le -B lle>ll u. /•. reBelte. l.i "\a

S U. •/>. Mo lp r r les t b. •/>. GofceltM, C

SPECTACLES DIVERS

Falle -t riter .– Tel M.1 h. i/î. lA 1> I

Guertvrc \s;<mi û- ntine Petit- MiM

S har..i lagm-m :u l>im fèt-, mat

M. Le Flamand "s Les

Rewells. Diman e 1 fr

Oljmpla.- Fivk •̃ AvolO

Miss Mily Capell. /̃!< Ihalé

U. Campana. uimanei \mée

Seal . Téléphone lôt-i . ̃••> ̃> 'vue g spectacle M " Polaire. Kleuri' MM

Baldy, Sulbac, Maurel, Cl&udius mat rt>Uua. –8 h 12. TiHsp. lMi >i:m- Mealr

Madame Méphisto. MM. Jacquet. Vilbert, Gibard

Paule Delys. l'errier. Danvors

Klëorad, "̃.•lit Bohême, folle vau. M mes Gaudeti

La Citait. A d Il: les fetiU Crùitét, r vue-ferle. J. Bloch. de Vcrly. MM. Gnbin. Girault, Max

Mord. La belle Fathma, la troupe faros. T ! AO7-6O

A 8 h. m, concert. A 9 h. i/î, la revue Oh n'ert iwis rifs princes de Quinel et Giilé

De Plie et iriilov. revue de MM Miguel 7.;ini;ioofs et PetitMangin ̃– Mile Clxra Faurens. M

NOHTeau-r.lr^up. 8 Il. Il'! lA, 1/1 r pantomime équestre et nautique. Fati, il tea plus petites créature humaines. t r

Cirque Medrano (téléph. MO-6&). rue des Martyr

MaUnéos les jeudis, Umiaiiclic et fêtes A Su. l/IAttractions nouvelle

Cirque d-Hiver. -th. Les Lutteuses. Dans cosaque aitn-Komce,– Tout la loin A th. Ht, fwe.taol conrer bal. Dimanches, matinée & heure jardin ulllrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal a i h. Il n HANCHES, le VENTRE iroir la TAII.IJB Fia et SvtKfl rure ase cure u

C'eel IAimtflrt aej<iet>t uturel par It aaaa noire a la Beat et aaae reetma

UW'tUTii>>,Rlt;lt CUIR H f itufalU txpêHtfia aane ftwsve wHrtiv/ eentfV rtifirnir. ni– Meuble. et

Directeur, Union Vinicole du Sad Ouest, Bordeaux se?, atifilaiHfts et amérirainrH, flRlllllS fil à solder par suite de la dispu- depuis rition de la plus im >orUi)tt> AKiinoc tir

Cycles. JOXJGXTÈ. !B, boulevard Voltolr

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL VOPC1.AIRR W. L'Aamr.ULTUHE flic LA VITIClll/TimK I>K I.'llORTKXH.TUUK ET Mt LA

PIXODUCTION IUTlAI.K l'.N rilANCR KT A

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gret vur i

LR NUMÉRO 10 CENTIMES

Un un francs Six mois 1 SI fr, T

BUREAUX: t f8, rue VfCnghlra, 4 PABI

On s'abonne sans frais dans tuits les bureaux de poste

KOHCK MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de à 2,500 fr

RUE DU FAUDOUna-DU-TEMPLE

CRÉDIT KIUI. H DE FRANCE tirage du 5 Mari t

Obligation fonder dé So0 Ir. lS?f

La et est rombourté par franc

U.2S à numéro par S. 000 franco, et 98 par 1.000 Iranef bllg Uonsfonci res500 fr.etlOOIr 2 80 0/0, 18SI

Le ne est iea.ijour é par franc

O4.SJ numéro par 5.000 fr nc , et 4N par i 000 franc

La li,les complète du tirage sera publiée dont la

BULLETIN OFFICIEL PRIX des Tirages Du l'Aronncuimt du Crédit foncier "L qui perait le et la les A de chaque niok et donne ¡ RANCE frai titres ,:Ortie ux 44 ETRANGER £m (rame

Ur ge annuel , qui ttrîbucui des ¡vu i obltfttioo dont 3 tout rembouriLble par 160.0OO fr, et 47 k

STadreatr pour la abc-intmtntt au Crédit

Foocier, J , rue des Capuci , t Paria ou dans Unit Ici bureaux de Po l

Oh oui, monsieur. Et elle le sera longtemps encore

Puis-je la voir

Sans ancua doute. Madame est tout la charmllie

Grpdel désignait l'extrémité la plus éloignée d'un magnifique berceau plus que séculaire impénétrable aux rayons du soleil le plus ardeat

Là, dit-elle il mit sa biaycïette à l'ombra et se dirige vers la charmille

Bientôt i! •̃ qu'il cherchait

Elle était ir un banc d'osier, a tète pAIP appuv in gauche

Une jeune fill t un ouvrage de couture à queiqu> j, u cite

C'était Colette qui ne la quittait pas

Paul Tavemier s'approcha

Au bruit de ses pas sur la ravine que quelques feuilles sèches jonchaient déjà, Suzanne se redressa

Ah! c'est roui! dit-elle en lui tendant la main

Oui et j'aurais voulu voua. voir plua tôt vous assister au milieu des malheure qui vous ont frappée si douloureusement, maia je les ignorais et ne les ai appris que par les journaux

Elle ohjecta

M. ftufresne aurait dn

Je l'ai vu iiic-r uonipinent et Il s>st exeusé t'il m 'rouble et le boule

Un amer sourire j a a sur les lèvres de

Suzanne

Avait-t Ile donc <1pç don

Cependant jusque-là le y it av Jtea:hé avec soin se cramies e; sera sonoçoni tA iort.£ Ca_&ij MiftôuvBU