

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE.. N

Le numéro

VENDREDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr p~- On s'abonne sons Irais dans tous les Bureaux déporta

UVTON PnqTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction: 13, Ruo dEugliJen. PAJFiiS

TOUTES LES SEMAINES

Le Salement littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ J'OFFICE D'ANNONCES

Paru. place de la Bourse, '0 Parti

LES HIMBSCRITS NON IHSEflÉS NE 83lT PAS £ 0P

Dernière Edition

NOTRE EMPIRE COLONIAL

Au seuil du vingtième siècle, la tenlalion est toute naturelle de jeter des coups d'oeil en arrière. On relève les progrès scientifiques, les transformations politiques et les améliorations sociales, l'extension de l'induetrie et du commerce, la diffusion du bien-être, l'élan vers la solidarité pratique

On est surtout porté à contronier les grands

Etats avec eux-mèoj , aux diverses périodes de cette histoire séculaire, et à envisa ger leurs modifications territoriales

Rien n'est plus intéressant que de suivre ainsi la France métropolitaine ou colo'niale dans les fluctuations de son éten due. Après l'expansion énorme du premier

Empire, elle est soudain ramenée en deçà des frontières de la Révolution. Elle s'indemnise alors sur le sol niricain, en enta mant la conquête de l'Algérie. Plus tard elle s'enrichit en Europe, de Nrce et. de la voie, et en Asie, de la Cochmchme et du

Cambodge. Mais le traité de Francfort vient ouvrier, à son flanc, la brècho profonde de l'Alsace-Lorraine. La troisième République la. dote d'un énorme empire colonial et asseoit son influence sur des zones d'un tel développement que la perte des

Indes et du Canada semble devoir se compeuser

C'est en effet l'un des traits les plu saieispauts des vingt dernières année rpe la création de ce domaine exotique. Aucun effort n'a même été mené avec autant de

Sûreté et de continuité que celui qui nous a valu la possession de la meilleure part de l'Indo Chine et d'un tiers au moins de

Nos adversaires se piquent souvent d'être plus justes qne nous-mêmes envers notre pays. Il est certain que tous les Français ne se f endeut pas encure un compte suffi -mit de l'œuvre coloniale accomplie depuis 18sn. Un s'est si bien accoutumé à saluer de ci de là quelque campagne hrillaate ou que-que intrépide expluration que l'on finit par oublier les proportions d'ensemble de cette patrie d'outre-mer, de cette plus grande

France. Or, il est indéniable qu'aucune puissance, dans le même laps de temps n'a consenti autant de sacrifices sur les autre continente et n'y a recolle autant de résultatsNi l'Angleterre, ni même la Rnssie ne se peuvent comparer à nous pour l'importance des accroissements réalises. Ni l'occupation du Turkestan et de l'Amour, ni la mainmise sur l'Egypte, la Rhodesia et la Birma nie, ne sauraient être rapprochées de la conquête de l'Afrique septentrionale et èquatoriale, de Loaiigo et de Brazzaville il

Tunis et aux lagunes de Porto-Novo

Ce n'est d'ailleurs pas cette seule zone d'Afrique, comprenant le Soudan, le Congo la Côte-d'Ivoire, le Dahomey, la Guinée et la Tunisie, que nous avons annexée. Hors de ce domaine continu, nous avons encore fait flotter notre drapeau sur Madagascar leTonkin, l'Annani, le Laos, pour laisser dans l'ombre des dépendances moins vastes

Notre empire colonial en est ainsi venu à couvrir une superficie de près de 5 millions de kilomètres carrés, c'est-à-dire neuf fois celle de la métropole. En nous n'avions guère, hors d'Europe que 800,000 ki lomètres. Mais ce qui mesure non moins bien l'effort donné par la République, la population qu'abrite notre civilisation est pas sée, en vingt ans, de 8 à 44 millions d'ûmes

Faut-il rappeler que nos colonies ont été acquises au prix d'une dépense d'énergie qui a attesté la vigueur profonde, indéracinable de notre race? C'a été pour ce pays une consolation très forte et très noble après les désastres dont il n'avait point la responsabilité, que de retrouver, sous les tropiques, intacte et vivante, cette bravoure qui ne lui fit jamais défaut

De la campagne de Tunisie à celle de

Madagascar, des extraordinaires aventures de Francis Garnier et de Balny d'Avricourt la marche héroïque de Flattera et de

Crampe), des batailles sanglantes contre

Samory aux expéditions Marchand et Foareau-Lamy, sans oublier les missions paci tiques de BrazKi et de Binger, que de pages tf-hUtnirp. nue d'épopées qu'on n'a pu touN. 46. Feuilleton du Petit Parisien

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTES

BATARDS

III (suite

Vers l'Inconnu

Pourquoi me traitez-vous avec bienveillance et que deviendrai-je plus tard, lorsque yous serez lasso de ma présence

Et elle était devenue une demoiselle, tranquille dans ce château peuplé de bons et fidèles serviteurs qui l'entouraient de soins et d'amitié, et presque heureuse jusqu'au jour où un nouvel hôte y avait fait d'ahord de courtes apparitions qui bientôt étaient deTenues plus fréquentes et plus longues

C'était le neveu de la comtesse de Pleyber le vicomte Gaston de Rieux, un beau jeune homme d'une trentaine d'années environ louer comme les cartes, entreprenant avec es femmes comme feu Lauzun, et qui. dévozant comme un vampire les héritages qui lui tombaient de tous côtés, venait de temps en temps remplir sa bourse, grâce aux libéralités de sa tante, en attendant l'occasion de quelcue brillant mariage d'argcnt qu'il se flattait à? conclure aisément, malgré sa détestable réputation, en raison des avantages naturels qu on ne pouvait lui refuser et qu'il exploitait de son mieux

Ce qui ne l'empêchait pas de courtiser avec ardeur et souvent avec succès la brune et la blonde et de saisir toutes les occasions où il troyait avoir quelque chance de succès jours célébrerçH toute justice, parce qu'elles étaient trop nombreuses; Pendant près d'un quart de siècle, l'attention de la France a été tenue en suspens par les exploits de quelques-uns de ses enfants. L'époque des Cor tès et des Pizarre, la vice-royauté de Clive aux Indes ont été à coup sûr égalées. Et ni les conquistadores espagnols, ni le capitaine anglais n'avaient rencontré des populations aussi bien armées ou aussi belliqueuses que celles que Rabah nous opposait encore réce minent Koussri, près du Tchad

On l'a dit fort justement la colonisation est une entreprise coûteuse. Le RoyaumeUni s'en était déjà aperçu avant nous, et l'Italie, au temps de Crispi, a payé fort cher la possession très provisoire d'une partie de

I'Abyssinie. Quant à l'Allemagne, bien qu'elle n'ait annexé que le Togo, le Cameroun, le port ch'inois de Kiao-Tchéou, et quelques archipels d'Océanie, elle a déjà un budget colonial très développé

C'est tout près de 100 millions que nous dépensons aujourd'hui pour la défense et l'administration de nos annexes des DeuxMondes. La somme a triplé depuis

Mais l'entretien des forces militaires à lui seul exige plus des deux tiers, et le débours actuellement parait irréductible

Ce qui doit nous consoler de ces gros sacritices pécuniaires, c'est d'abord l'expan sion, .économique de uos colonies, puis l'importance du débouché qu'elles offrent à notre industrie métropolitaine

Pendant très longtemps nos dépendances n'ont pas réalisé les espérances qu'on avait mises en elles. Mais depuis deux ou trois ans, l'expérience est concluante. Les statistiques ont commencé à grandir avec une telle célérité, qu'elles suffiraient à désar mer toutes les critiques, s'il en pouvait subsister

En chiflrea ronds, les échanges de nos colonies, soit avec la France, soit avec les autres contrées, ont dépassé, l'an dernier i.250 millions. Le total est déjà, en luinu" me. assez réconfortant, mais combien éiiiliaute devient une comparaison avec qui ne donnait que 400 millions

L'Angleterre a été fort loin d'enregistrer pour ses colonies uue pareille croissance dans le même laos de temps

Mais le commerce de nos possession avec la métropole nous intéresse tout spécialement, puisque ce n'est ni pour ofTrir des dents à l'Allemagne, ni pour servir l'Union américaine que nous colonisons

Or, de à nos relations avec la

France d'ouire-mer, avaient une fâcheuse tendance à ne se développer que lentement

En treize ans elles n'étaient passées que due à 776 millions. Les deux derniers exercices ont été incomparablement plus fé conds, car, en nous vendions et achetions à nos colonies pour 938 millions; un chiffre n'a rien que de satisfaisant

Il serait bien curieux, si nous en avions le loisir, de le décomposer et de rechcrcher la part qui revient à chacune des contrée par nous assujetties. On verrait d'abord que nos vieilles colonies, Martinique, Réunion

Guadeloupe, Guyane, no jouent qu'un faible rôle dans nos échanges. Au contraire l'Algérie y a pris une importance telle, qu'à elle seule elle f-tit entrer ou sortir pour beaucoup plus d'un demi-milliard. Quant au groupe des jeunes colonies, c'esl-ù-dire de celles qui ont été fondées depuis il marque une étonnante énergie commerciale. 274 millions constituaient, l'an der nier, son apport dans notre mouvement économique. L'Indo-Chine et le Dahomey surtout s'affirment comme des centrées du plus fécond avenir

L'heure où, nous aussi, nous aurons nos

Indes n'apparaît plus si éloignée. Ce n'est pas un milliard, mais plusieurs milliards d'affaires que nous négocierons avec la

France du dehors, lorsque seront organisées toutes les terres conquises d'hier. Déjà l'exploitation des arachides au Séuégal, du caoutchouc au Gonro, des produits alimentaires en Cochinchine, au Tonkin et dans l'Annam, ont donné des résultats d'une valeur inattendu

Mais noire empire ne peut prendre tout son essor qu'à une double condition. C'est d'abord, que le Français, à l'image de l'Anglais ou du Hollandais, consente à s'expa trier pour mettre en culture les domaines vierges d'Afrique et d'Asie. Le jour où on lui aura fait comprendre les bénéfices qu'il

Ce qui devait arriver arriva

Il vit la protégée de sa tante et peu à peu à mesure qu'elle se fermait, elle produisit sur lui deux effets bien distincts

Elle l'atüra par sa réelle beauté

Et en même temps, elle lui porta ombrage à cause de la faveur dont elle jouissait auprès de la comtesse qui la traitait presque en fille adoptive

Ces lors il s'acharna à sa perte

Certainement le plus sûr moyen était de la compromettre aux yeux de sa protectrice en lui démontrant son indignité

Mais Marie-Madeleine avait sans peine deviné eu lui un ennemi et se tenait sur la dé fensive

D'ailleurs il faut dire qu'il trouvait en elle un terrain mal préparé pour ses attaques

La camtesse de Pleyher cachait sous des allures et des manières brusques et uu peu bourrues les sentiments les plus nobles et les plus élevés

Sous son patronage, l'enfant qu'elle avait recueillie et dont, malgré la uiisère, la nature était restée fière et pure, vait grandi à l'abri des corruption qui en gangrènent tant d'autres

Marie-Madeleine haussa les épaules en songeant aux ruses qu'elle avait déjouées, aux protestations de dévouement qui sonnaient faux. aux paroles dorées et railleuses qui cherchaient en vain le chemin de sot coeur aux libertés qu'elle avait dû repousser d'une main légère mais ferme, malgré son inexpérience

Et enfin elle venait de tomber dans une sorte de guet-apens où elle avait subi un usaut plus dangereux que les autres

La comtesse, à Paris depuis quelques jours et installée dans cette villa qui lui appartenait depuis de longues années, mais qu elle n'habitait pas et laissait à la garde d'un jardinier chargé de l'entretenir, était peut retirer d'une initiative hardie, il a'hésit r& plus à franchir l'Océan. De multiples efforts se sont exercés en ce sens. et rien n'est plus louable ni plus nécessaire

C'est ensuite que nos colonies soient dotées de l'outillage indispensable, et qu'on leur accorde des travaux publics appropriés. Ici il convient de s'inspirer de l'exemple des Russes et des Anglais qui ont posé, au Turkestan et en Sibérie, en

Australie et au Cap, le chemin de fer à la base de la colonisation. Hors de l'Algérie nous n'avons encore que kilomètres de raits, total naturellement fort insuffisant

Des voies sont en construction au Soudan et dans l'Indo-Chine, d'autres projetées en

Guinée et au Dahomey. Leur prompt achèvement mérite de primer toute considéra tion

Le dernier quart du dix-neuvième siècle a vu notre expansion territoriale sur deux continents. Le début du vingtième siècle doit être consacré à l'œuvre pacifique, et tout aussi glorieuse, de la mise en valeur de ce vaste empire

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA QUESTION DE TERRE NEUVE

La Westminster Oaiette publie un article sur lauuestion de Terre-Neuve qu'elle termine ainsi

Nous ne pouvons qu'espérer que lord Laivisdowne tiendra le milieu entre lord Saliabtiry et

Chamberlain, et qu'il régler avec la Vrance une question qui, tant qu'elle restera en sera une menace perpétuelle pour les bonnes relations des deux paye

Ue modus Vivendi expire lundi prochain et la colonie du Terre-Xauve nouteml pas la renouveler

LE TERRITOIRE DE ZINDER

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Colonies, il est constitué entre le ^iiger et le Tchrtd un troisième jerritoiro. militaire ayant pour chef-lieu Zinder, relevant du gouverneur général de l'Afrique occidentale française et sous la direction d'un commandaut mi

Lus dispositions relatives aux 1° et 2' territoires militaires de l'Afrique occidentale sont applicables au territoire on se souvient qu'à la suite de la dislocation du Soudan, il fut 'constitué, en Afrique occidenrale, trois territoires militaires le premier clans la région de Tombouctnu, le second dans les paya de la Boucle du Niger, le troisième daoa la région de Zimier, c'est-à-dire dans les contrées situées entre le Niger et le Tchad. C'est ce troisième territoire qu'un décret vieatde constituer d'une façon définitive

Ce tt-rritoire de Zindor a été confié au colonel

Peros, qui, il y a deux ou trois mois, èembarqua à Marseille avec une nombreuse mission parmi laquelle se trouvaient le comandant

Gouraud et le lieutenant Mangin

La mission du colonel Peroz doit Hrn actuellement arrivée sur lrs bords du Niger, conti nuant sa route sur Zinder

AUX NOUVELLES-HÉBRIDES

Les journaux de Londres publient un passage du rapport du conseil des missions étrangères lu a l'assemblée Kér. r.ile presbytérienne de

Melbourne, et cnnstatant que la France s'est é,Ut>t;e solidement à Bfate et à Epi (NouvelleaHebridos

Los innés Jours des Pompiers

On se rappelie les articles consacrés récemmant par le Petit Parisien A la question des pé riodes d'irjstruction militaire imposées aux sapeurs-pompiers

Ceux-ci, astreints à une sévère discipline, à une besogne incessante et fatigante, iucorpnrés

Jusqu'à l'lge do quarante ans, demandant qu'on les dispense de la période d'instruction de treize jours

Un intéressant débat à la Chambre des députés a été suscité, hier matin, sur ce desfdéra tum des sapeurs, par M. Aimond, député de

Seine-et-Oise

L'orateur exposa les motifs invoqués par la fédération des sapeurs-pompiers de Franne et son président, M. Guesnet, en faveur de l'obten tion de celte dispense. Il fit valoir que les sapeurs, écrasées sous un devoir de tous les ins tants, avaient droit à une compensation nlais son meilleur argument lui fut fourni par les sapeurs eux-mêmes, qui offrent de compenser tes treize jours de service actif qu'ils ne fe ralent point, si on exauçait leur désir, par des exercices supplémentaires et quotidiens, si le ministre de la Gucrrz l'exige, des lira il. l'arme de guerre et des manœuvres diverses

Preuant part à la discussion, M. Camille

KrauU, président de la commission de l'armée déclara que lui et ses collèguîs de cette rnmmission eiaient prêts à étudier une modifica tion de la loi de 1889 sur le recrutement, au sujet des pompiers en service

La Chambre des députés apprit ensuite que sept mille cinq cents conseils municipaux, pressentis par la fédération, ont pétitionne en faveur de la suppression des treize jours, dans le sens indiqué par NI. Aimond, qui apporta cette pétition monstre sur le bureau de la Chambre

Le général André, ministre de la Guerre, a fait dans sa réponse l'éloge des sapeurs-pompiers et s'est déclaré favorable, en principe, à

Peur demande. Mais celle-ci entratnant une modification importante à la loi de i889 sur le re allée dîner à Versailles chez des amis pour ne rentrer que le lendemain

Marie-Madeleine avait dû rester à la villa avec la femme de charnbre de la comtesse

Marie -Yvonne, la vieille Bretonne sûre et fidèle mais qui avait cru pouvoir profiler de l'absence de sa maîtresse pour aller de son côté passer la soirée et la nuit chez des pays aux environs de Sceaux, à Chàtenay

La jeune fille s'était donc trouvée sous la garde du jardinier, un vieillard à demi sourd qui habitait le pavillon près de la grille

Qu avait-elle craindre

Hien

D'ailleurs, elle n'était ni timide ni facile à effrayer

Les enfants élevés comme elle, ont eu trop de difficultés à affronter pour trembler devant une feuille qui tombe ou redouter des fantômes et des dangers chimériques

Après s'être contentée de verrouiller sa porte, elle s'était paisiblement endormie, en se croyant eu sûreté

Et puis tout à coup elle s'était réveillée en sursaut

Une vive lumière venait de frapper ses yeux

D'abord elle se crut le jouet d'un rêve

Un homme jeune, élégamment vêtu d'un complet gris-clair, très printanier.se tenait devant la cheminée et allumait sans se presser les deux bougies d'un petit candélabre

Il procédait à cette opération aussi paisiblement que s'il eût été dans sa maison et dans sa propre chambre

Elle étouffa un cri en le reconnaissant

C'était M. le vicomte Gaston de Rieux, le fils de la soeur alnée de madame de Pleyber son neveu et son héritier présomptif

Elle n'en croyait pas ses yeux

U se retourna et dit avec sou flegme et son aplomb ordinaires crutement, le ministre manifeste le désir de

Yihi étudier la question par ta commission do l'armée, seton l'avis exprimé par M. Krantz

Enfin, le général Amaurel, directeur de l'artillerie, a déclare pouvoir contenter les sapeurs relativement aux exercices de tir qu'ils veulent entreprendre pour compenser la faveur qu'ils sotlicitent. It leur prêtera des fusils, à charge pour les compagnies de payer les cartouches francs le mille, si elles veulent que ces fusils soient du dernier modèle. Et elles le voudront sans nul doute

Tout cela fait prévoir que dans peu de temps la question sera résolue. D'après la discussion panementaire que nous venons d'analyser, les sapeurs-pompiers sont en droit d'espérer une satisfaction prcohaine. Et ils l'auront bien méritée

LA GUERRE AU

D'après les renseignements qui nous parviennent de la' eotonie du Cap, la situation des

Anglais devient tous les jours plus diilicile daos cette région

Lord Kitchener ne peut en effet songer sârieusement à ehasaer les commandos qui ont passé le fleuve' Orange sans faire appel aux corps d'armée qu'il a laissés dans le Transvaai et l Etat libre

Or, en dégarnissant le territoire des deux

Républiques, il laisserait le champ libre aux burinera qui sillonnent le pays dans la région de Pretoria et de Bloemfontcin

De là les hésitations du 'général en chef, rontraint d'émietter soit armée en p-éseuce d'ad versaires insaisissables et qui semblent se multiplier de jour eu jour

La dëpêche fltfr laquetfe lord Kitchener annonça que Dewet est de nouveau serré de près par les troupes anglaises ne précise pas les meaures prises pour capturer l'intrépide chef de ifuérillas, qui semble avoir des chances pour échapper une fois de plus ceux qui le poursuiveui

DEUX DÉPÊCHES DE LORD KITCHEilER

Londres, 27 décembre

Lord KJtchencr télégraphie de Pretoria, décembre

Le éuéral KnoS, aveo les colonnes Barker

Bulclier et White.est aux prises avec les troupes do Dewet,qni occupent und position dans le voisinags de Leuwkop. Dewet essaie de se frayer de nouveau un passage vars le sud

Dans la colonie du Cap, la colonne d'invasion des lïoëra la plus à l'est a sa routa apparemment barré-e par les Anjçlai orè- de Iliet Port Spruit

On anr.ouco que la colonne boâr de l'ouest

L'une des parties se trouve à Prieska, l'autre à

Steidenberg. Les deux fractions sont suivies par les troupes anglaises

Pretoria, 27 décembre

D'îux cents Boêrs environ ont attaqué h:->r un petit-posta de police anglais près de Bolcsbtirg

Le poste les a repoussés avant l'arrivée des renforts envoyés de Johannesburg. Il n'a perdu qu'un homme. Les lioêrs ont fait des dégâts dans la machinerie ne,. mines du voisinage

Les Boêrs onl attaqué Utreçht à deux henrus du matin et ont étiî repousses. lls ont nu dons morts. Les Anglais ont eu un homme blessé légi,rement

Les BoSrs ont attaqué un train à trois milles a de la station <le l'an et, ont été repousses avec un mort et sept blessés. Les Anglais ont eu un tué ot quatre blessés

La colonne d'invasion des Boërs ta plus t'est s'est vuo hier harrer le missaee et a été chassée dans la direction de Venterstad

On continue à chasser vers le nord, à travers

Strichdenburg, la colonne d'invasion des Boërs de l'ouest ohannes!)tirg, 27 décembre lord Kitchener a lancé la proclamation, suivante, datée de Prétoria, 20 décembre

Avis est donné a tous les BoSrs que si, à dater de ce jour, il se rendent de leur plein gré, ils seront autorisés à vivre avec leurs familles dans les campaments établis par le gouvernement anglais jusqu'à ce que la guerre de guérilfas soit terminée et qu'ils puissent retourner en sécurité dans leurs habitations

LA SITUATION

Zeerust. 26 décembre

Les Boérs se sont emparés d'un aulrrf waron chargé d'objets envoyés aux troupes à l'occasion de Noël

La colonne Methnen a essuyé le feu des tiraitleurs boërs, ce matin, à Zeerust et à Ottoshop

Bothavîile, 23 décembre

Les routes font détrempées et la colonne anglaise. qui est très longue, a de la peine à avan cer. Elle est obselvée dans sa marche par;es éclaireurs boërs. Les • flankers anglais enlèvent toutes les familles boêri et le bétail dans un rayon de trois milles autour de la colonne mais ils ne détruisent pas les maisons

Les femmes boërs détestent les Anglais à tel point qu'elles aiment mieux détruire leurs provisions que de leé leur vendre

Bloemfontein, Sô décembre

Le bruit oo'irt de nouveau que Dewet, Steijn et Hiasbroeck seraicnt disposés à capituter, à condition que les rebelles qui ?•? battant avea eux ne soient pas inquiétés, et qu'eux-mêmes et leurs officiers ne soient pas déportés

Burghersdorp, K décembre

Le colonel Grenenfeld poursuit le fimuiando de Kruitxins'er, qu'on estime être de 700 hommes. Il reste en contact avac l'anneau, qui re fuse le combat

En bien! oui, c'est moi! Vous ne m'attendiez pas

Elle sd jeta à bas de son lit et elle essaya de s'envelopper précipitamment de ses vêtements, mais plus prompt qu'elle, il les arracha et les jeta sur le tapis en disant

Vous êtes si bien ainsi! Ne craignez rien et causons

On sait comment cette alerte assez courte s'était terminée

Maintenant qu'elle était passée, Marie -Madeleine se rappelait la scène avec un pro fond dégoût, mais aussi avec la joie d'avoir échapp'é au piège qui lui était tendu

Son agresseur avait disparu comme il étiit entré par une petite porte dissimulée sous la tenture et dont elle ne soupçonnait pas l'existence

Sans verrous et sans clef pour la fermer elle avait dû se contenter, après la disparition de l'audacieux vicomte, de placer un fauteuü et un guéridon devant cette porte afin d'être au moins avertie au cas d'une nouvelle invasion

En attendant l'heure du départ, épuisée de fatigue, voyant l'avenir sous de sombres couleurs et se disant que la vraie lutte pour la vie s'ouvrait pour elle, roulée dans une couverture pour éviter le froid matinal qui la glaçait, devant sa fenêtre toujours ouverte elle avait fini par s'assoupir

Depuis combien de temps

Elle fut réveillée par un fracas de meubles remués et se tourna vers l'endroit d'où venait ce bruit

Mais elle n'en fut pas épouvantée

Dans la lumière du soleil qui pénétrait à flots par la fenêtre ouverte, elle reconnaissait de nouveau son amoureux de la nuit

Elle se leva en disant

Vous encore

Chut! fit-il en posant un doigt sur ses lèvres. C'est dans votre intérêt qu'il faut tous

Le fils du marquis de Dufferin et sept lanciers aaglais ont été biessés lundi dernier à Planterheuvel

Aucun Afrik-auder de la colonie du Cap ne se joint aux Boire

Washington, 27 décembre

Le flls du sénateur Pettisrcw, qui vient 4c rantrer du Transvaal, a prononce hier un discours Washington. Il déclare qu'a son avis les

Boërs ne seront jamais vaincu

Les troupes .anglaises sont très fatiguées et reconnaissent elles-mêmes qu'il leur sera très dit tierie de terminer la guerre

CAPTURÉS PAR LES BOItGHERS

Londres, 'il décembre

UEvening Standard dit qu'une d<?p?che reçue à Londres annonça que la yfomanry qui avais suivi les Bbûrs vers Prieska, et avait faite prisonnière, a été dépouillée de ses chevaux de ses har naia et de tout ce qu'elle possédait, et a été remise en liberté

Las Buëra out fait de grosses pertes. Le colonet et neuf hommes de la yeomanry ont été blessés

LE GÉNÉRAL COLVILLE

Londres, 'H déremhre

Une note communiquée aux journaux annonca ïjuo le général Colvilte. commandant la brigade infanterie à Gibraltar, a ris;u du chef de l'otatmajor général l ordre de donner sa démission

Le général Colville a refusé. Il rentre en Angleterre

On sait que la yeomanry, commandée par ce général, avant été perdue au mois de mai passé à Lindluy

Cette affaire avait fait l'objet d'une enquête au moment du retour du général n Europe, enrétabli .le laquelle g uinan dant à

OFFICIERS ANGLAIS ET PRISONNIERS BOERS

Londivji, il décembre

La Westminster Gazette public la citation suivante n"uu- discours d'uu capitaine des gardes

Je gardais à Graspan des prisonniers boSrs

Un groupe de Hollandais, leurs parentes ou leurs amis, vinrent les voir..)-' les laissai faire, mais jfl les emptV.hal tlo qe retirer, et ils furent déporUN RÉGIMENT DE VELoCIPÉDlSTES

Le Cap, ?ti décembre

La protection d s lignes da omrnuniration dans la colonie du Cap va être confiée à un rèfcim/nt de vùlocipédisUs engayés pour six se mainus de service, a raison de 8 fr. 75 par jour

RENFORTS COLONIAUX

Londres, 27 décembre

On mande de Wellington

Un sixième continçeu: de KNouvnlle-ZélRnde fort de âo hommes manrs et de indigène

Maoris, s'embarquora pour l'Afrique du Sud dans trois semaines

IORD ROBERTS A MADÈRE

Knnrhal, 27 dù>emhre

Le Canada, ayant à bord lord Roberts, est arrivé hier soir

Le maréchal a été reçu aveo de grands honneurs par les autorités portugaises

Lea navires on radeet lé fort ont tiré une salve dz dix-neuf coups de canon

Lord Roberta est reparti, faisant route pour

Gibraltar wA.1nov1.3rs Tr ei gjiqvi.es

Dreux, 27 décembre

Un terrible drame s'est dérouté ce matin, à six heures, à quinze kilomètre' do 1)roux

Le nomrné Auguste Len;on, ;lRé de vingt-cinq ans, demeurant à Laleu, commune de SaintLubin-des-Jonehereiii, a tiré un coup de revolver sur une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Alb rUne Ilartzçl. La malheureuse roula sur le sol ensanglantéc

Persuadé qu'il l'avait tuée, le meurtrier retourna alors son arme contre lui-même et lit feu par cinq balle! Deux d 3 projectile l'atteignirent. L'un pénétra dans la tête, l'autre dans le poumon droit

L'état de Lemon et celui de sa victime sont très graves mm motesse

De notre particulier

Dreux, 27 décembre

Le petit village de Fernaincourt, dans la commune de Cnensy, près de Dreux, a été hier soir le théâtre d'une sanglante tragédie

Une femme d'une quarantaine d'années, Juliette Deiouye, habitait une maison Je ce hameau et depuis douze ans environ vivait maritalement avec un nommé Lopnnce

L'harmonie ne régnait pas dans le faux ménage, que de fréquentes altercations troublaient

Finalement, voici trois semaines, Juliette Uelouye signitiait Il Leprincs son intention de se séparer de lui. Elle ajoutait yu'elle avait l'intention d'épouser prochainement un cultivateur du pays, un nommé Duchon

Leprmee fut irrité de ce congé et plus encore de 1 annonce de ce procüxiu inariagi qui lui ôtait tout espoir de reprendre !a vie commune

Dimanche dernier, les bans furent néanmoins publié et l'amant évincé, en apprenant celte nouvelle, se répandit en menacei de mort que l'on ne prit pas au sérieux, du reste, dans la village

Hier cependant, vers cinq heures, Leprince armé d'un tusil, entrait chez la femme Delonye en poussant la porte de la cour qui n'était pas fermée. Il alla se poster devant 1 ̃ fenêtre de la salle à manger dont un volet était ouvert et aperçut sa maîtresse occupée donner des soins à deux nourrissons dont elle avait la garde

Leprince, lesant son fusil, ajusta la malheureuse femme et tira taire. Je suis pratique, extrêmement pratique ma belle enfant! Que penserait-on de vous si on savait qu'un joli garçon se trouvait dans votre chambre à huit heures du matin auprès avoir passé la nuit sous le même toit que vous? Connaissez-vous une réputation qui résiste à une telle découverte

Il ajouta an souriant

Tandis qu'en ce moment personne ne soupçonne seulement ma présence dans cet immeuble

Joli garçon

Il se décernait à lui-même cette flatteuse épithète

Avait- il tort

Non

Il était blond avec nne flne moustache d'une nuance un peu plus sombre que ses cheveux

Des traits distingués et agréables, un teint de demoiselle, des lèvres ironiques, des yeux bleus caressants, des dents superbe et une taille moyenne, la souplesse d'un cavalier accompli, que pouvait-il désirer dt plus

S'il n'avait pas le grand air du comte Maurice de Rambert au moment du drame de Blanchelande, il avait plus de grâce et peut-être de séduction

Mais cette forme exquise et délicate, un peu frète en apparence, couvrait des muscles d'acier et une des natures les plus perverses et les plus corrompues que l'imagination d'un romancier ait jamais inventées

On peut dire sans exagération qail n'est pas de sacripant des BatignoUes ou de la Villette, de souteneur ou de forçat libéré ou non qui eût pu se vanter d'une dépravation supérieure et d'une absence de préjugés plus triomphante que celle de ce type de boulevar4ier jceatilhomme, instruit, bien élevé et mis i la dernière modo il s'empara d'une chaise légère, se posa à

Juliette Delouye, atteinte à la bancha jrauehs

Un dée do san corps a ék' n-lrutive

Les deux enfants, par bonheur, n'avaient f B été atteints

Sa vengeance satisfaite, le meurtrier recharge son fusil et s'en tira (ien\ co'.if? t fir-mier ne

Ht sous le me:i versant ], S! -il trme' lent is dé boi- de là

Au limit des détonations, les voisins accoururent Une première enquête fut ouvrrtt Undit q" le ptrquet de Dreu: était immédiatement prévenu

Ce matin, les mAfristr.-ita se sont transfert sur le hou , si après le ôonsUUUuiu d'usags les cadavre, <les Juliette tv.loaye. mn-si <w. Laprinee, dont la blessure parait fort daiiB^mise uat été conduits d aa deux voitures à Vhôpiial de Dreux

Ce drame passionnel a excité une vivetinoUoa dans toute la région

Le Président KrUger

La Haye

Pour la deuxièmn fois, l'entoura;; ident Kriiirer dément une .it remise en circulation par et d'après laquelle le pi, il r- ̃ ,i\irùu v du r.im>cll8 le président Knlci'r. en Aiil Uxijuurn lîruuve qu'il n'y aurait pas Je i'^ix possible ;i l'Aufileterre ne voulait pas n'oniiaHre lindépcn

Les nouvelles et du

Cap reçues ici i ̃ ne ta croit il Londres, aai. ;>u o du l'rfeideut. Elles n'ont j tions

Et puisqu'il s'agit de dénv m nouvelles ansrlaises. j peux vu r \i n fois d plu. qua des assurances uor>iial do la ltussie viennent de parv tMra La liaye

La Haye, Z7 décembre

M Krfiser a fM reçu au au palaf par le itiiî- Henri de Meckleinbourg1, llancé dé la reine Wilhelmine

Leduc a r^ii<Ui ensuite au président sa viait à l'hôtel des ladcs

LES EVENEMENTS DE CHISE

Le général Voyron a télégraphié hier au mtnistère pour contirmnr la nouvelle de la victoire rempnrtée par nos soldats dans les 'environs dw

Pao-Ting-Fou

Le bruit court que l'impératrice douairière k peu de troupes auprès d'elle et qu'elle se montra découragée

Par coutre lea Boxera poursuivent la série de atrocités qui ont déterminé l'intervantion de puissances. On annonce, en effet, de nouveaux massacres dans la vallée du "Yang-Tsé

Plusieurs expéditions ont été envoyées contrat les bandes qui circulent autour de Tien-Tsin

On annonce qu'une patrouille japonaise a été surprise et massacrèe par leti Boxera pies ds cette vtlle

Victoire française

An sujet du brillant succù remporté par non troupes, et que nous avons relaté hier, le minislre de la Marine a reçu du général Voyr.n dépêche suivant , datée de Tieu-Tfiin, décembre, trois heures du soir

Une reconnaissance du poste de Tehou-Tchlo a rencontre, à deux kilomètre & fest de ce pocta un gros contingent de réguliers chinois qui t'a atetquée

Nous avons repoussé l'attaqué et mf le Chinoi en fuite avec pertes; ils ont laissé quatre canon de cuivre et vingt et une caisses de cartouches

L'impératrice do Chine

Londres, 27 décembre

D'après un télégram" ̃ •'̃̃ el •-•̃ 11, des prêtres catholiques du nt que 1 im pératrice n'a que : ̃̃̃ de troupe avec elle et que le déeuuiatjeuierit rftgac à tas cour

On annonce sont dans la le Hou-Pé, pour

On assure qu uuo révolte éclaté dans le Kan-Sou, mais que le si, roi rc>Ui daas la capiUle avec y),QoÛ de troupes. tes négociations

Londres, 27 décembre

De. ShanprhVi

On aosure que Chen^ a pour praa dre part aux né oriat;o! et qu va partir immédiaUiucrit pour i-ehiii

Londres, T! décembre

Le correspondant dii Norniny l>oU à iVlun télégraphie, le 24 décembre

Les interprètes dea légations, choisis pour prêter leur concours aux négociations du l'tix sont les int<Ti>rrti wi des ti auglai e, (rau çaise, aroé

Le mini la Chine se optera sans tu-: i !<i {".up^ri <i-s jM'0('>nsilionti de la note collective, sauf celles relatives au rhacalifourchon devantMarie-Madcleine et reprit d'une voix délicieusement timbrée

Causons un peu et ne nous emportons pas lit, jetant un regard circulaire autour de lui

Peste, fit-il, onavaitpri nés précautions

On redoutait un nouveau siège. Ln tendra ouverte, la toilette achevée et la porte soitdement barricadée! On craignait donc bien la visite d'un ami! Et que vols-je? L'a sac de voyage tout preparé, comme si on se dû posait une fugue précipitée! i Serait-ce doae vrai? Songericz-vous à quitter une maisoa o vous devez vous trouver si heureuse 't

La jeune fille ne répondait pas

File consultait la pendule

Huit heures quinze

Le vicomte Gaston continua

Vous ne me demandez pas comment la peux entrer ici sans que personne le sache

C'est bien simple et je vous prie de croire que je n'ai tu besoin de suborner aucun coraplice. De temps ta temps je viens faire une petite visite au jardiaier, un brave homme sourd comme un pot, mais dévoué à matant comme un terre-neuve. Il y a une sorte de poterne qui donne sur le fond du jardin. J'en ai une def. J'en possède une autres d'une des portes de la maison. Je me les suis appropriées par manière de larcin furtivement lait, à l'exemple du bon Panure' Hier, dans l'après-midi, je suis venu faire un tour

N uillv. J'ai su que ma bonne tante serait à

Versailles, que aa femme de confiance illattfc

Chàtenay chei des cousins et que, par coaséquent, vous resteriez seule daas celte bi coque. Inutile de vous dire que j'en tous les détours. C'était une occasion unique

J'ai voulu en profiter. Vous vous êtes montré récalcitrante en diable et quoique surprise en plein sommeil, vous avez fait ce qu'on poul appeler miliUiremeat une belle déisme

=======================================
PAGE 2
=======================================

al jLa& .Petit. r^ai-iaien ment des coupables et t ]et question de InderaInités, dont la discussion pourra durer un au et

Le magistrat de Young-Tehiog t demande la proteotion d'un détachement anglais pour tes habitants de sa localité que la présence d'up rand nombre de bandes dt lifte., met e ont déjà 6té tués et oa a eitftqué tails au magistrat

HeW-York, 27 décembre

Suivant nn télécrfim ne de Pékin, 27 ii'icemt)re, Li-Hung-CIiang et le prince Ching ont reçu une communication de l'empereur. La cour fait le vive otijf^ttens an rtémsnt&lement des fort à I établissement permanent dans les légations

Pékin de gardes militaires qu,oa pourrait rendre assez nombreuses en teaipiNfoulu pour me mater la cour elle-même

Li-Uunjj-Chang et le prince Chinç ont décidé de recevoir une nouvelle communication delà eonr avant de voir les ministres étranger

Un détachement de troupes américaines partira demain ponr faire une en<juft ·ur les mas aeres de chrétiens indigéaes brûlés vifs

Contra les Boiter

Francfoit-sur-Mein,27 décembre

On mande deTien-Tsin

Une patrouille japonaise a étk massacrée d'une façon horrible près du chemin de fer Tien-Tsin3 ong-Kou

Une expédition allemande est allée au sud de en-T8in pour surprendre des Boxers qui se ot montrés dans cette région

Une expédition angtaise est partie pour YangSEseun

Les soldats anglais à Tien-Tqin ont reçu l'ortire de fraterniser avec les soldats allemands, ce qu'ils font d'une façon blessante pour'les autres tJons

Chrétiens et Réformistes massacrés i New-York, 27 décenebre

On télégraphie de Pékin, à la date d'hier lu' un missiour.aire presbytérien a informé M t.nnger que dix-neuf catholiques ont été brûlés tifs par les Boxers

Les Japonais, qui occupent la contrée où ce rime a été commis, vont faire une enquête

D'autre part, un télégramme de Pékin dit que k missionnaire presbytérien qui avait déjà télégraphie à M. Couger a reçu confirmation de la récente nouvelle relative aux aupplices infligés des chrétiens indigènes. Le nombre de ceux qui ont été brûlés vifs est de

Des milliers de Chinois armée ont été vus dans les environs de Sanok

U 'agit évidemment de la dépêche que nous avons publiée hier et qui annonçait le massacre t'un groupe de chrétiens aux environs de Pékin

New -York, 27 décembre

Suivant un journal de province, le secrétaire des réformistes chinois en Amérique a reçu un télégramme annonçant que les troupes impériales ont massacré réformistes et décapité de leurs chefs, dans la vallée du Yang-Tse, le sa courant

CHAUME DES DÉPITÉS

Séances du jeudi décembre

La Chambre, dans sa séance dn matin, a continué la discussion du budget de la Guerre. Il convient de signater le rejet d'un amendement de M. Gallot, relatif à la suppression des treize jours des territoriaux, et un véritable réquisitoire de M. Gouzy contre la loi de 1889 avec le serviee de trois ans, et la multiplication des cas de dispenses, -qu'il convient de remplacer par une loi instituant le service de deux ans et ne conservant les dispenses que pour lue soutiene indispensables de famille

Dans l'après-midi, elle a discuté le projet de loi relatif aux crédits extraordinaires employés par le gouvernement pendant les vacances parlementaires. Les dépenses de l'expédition de ne ont soulevé un gros débat dans lequel

MM. Marcel Sentbat et Doumergue ont protesté eontre les massacres et les pillages qui, sur la foi de correspondances plus ou moins vérique! auraient été commis par les troupes eu wpéennes

Après quelques explications de M. de Lanes̃an, ministre de la Marine, les crédits aB'ércnls l'expédition de Chine, ainsi que ceux intéressant nos diverses administrations, out été votés pns modifications

La Chambre discutera aujourd'hui le projet àe loi sur les taxes de remplacement des octrois votées par le conseil municipal de Paris, et la k)i sur les boissons, que le Sénat a adoptée avec modifications. Elle reprendra ensuite la tfseussiou du budget de la Querre

SÉANCE DU MATIN lA séance est ouverte à neuf heures, Sous la de M. Paul Detchanol

La Chambre reprend la suite de la discussion du budget du ministère de la Guerre

Après une série d'amendements de MM. Gouzy

Monsservln, Koltz, Aimond, qui sont successivemcnl retirés par leurs auteurs, M. Oellot sou tient un amendement tendant a la suppression des treize jours dans l'armée territoriale

M. les général André, ministre de la Guerre répond que cela aurait pour effet de détruire l'arméa territoriale il préférerait qu'on lui indiquât les moyens de la rendre plus forte

L'amendement est mis aux voix et repoussé pr 301 voix contre

M.Oouzy (ait une charge à fond de train contre la lui militaire de

Détestable, antisociale, antimilitaire, la plus mauvaise que la France ait jamais eue

Il faut la remplacer par le service de deux ans, avec la suppression des dispenses et l'impossibilité d'entrer dans 'administration si l'on n'a pas passé par l'armée

M. Lattes demande la revision de l'article 24 de la loi de 1SS3, qi!i dit que le droit a la dispense cesse quand la cause de la dispense vient a cesser il y a des cas où cette disposition est trop coureuse il demande ensuite le relèvement de la solde des lieutenants et des sous-lieutenants

M. le général André, miuistre de la Guerre fONDSD>ÊTATt VILLES ^g TiLEOl^gAKÇAlBB gg. gg J7AWM tlEAUte ttlMUttUMÈm ^QATIOMS Dim3Es ^,[ X 0BUoATloM8 [OBLIGATIONS Wmm i0 1 ^orSnmtr- 35:: ™. ̃: fœ£B1^&<- S" s ÎSl%i> z ÎSS ^i SS î Si 4-,6 toile.. SfH^S S" Il

MM Charc itun <O- FrSiéWàv Uo0 lSa 372 M Crédit fonfflïï-"$ liitrt-V. i^ tïà Eam?ue ^TPOib. T. 1oo6 Ir. 7. Si! 4. 4ibUuj tv) 490 MiBM^Ï rae #/ m, T d'Amiens 4 0/0 Ktaahss-m- BecTivuTa ^^ m?^<l?uS ÏG > 0 lïïè p2m a£ U toi ii S™ïais 7, -i 3 010 nouveau Si- 4u Ktanii, Porcher 41, 4 / .. wu CI de Bordeaux 31,12 .. ^yï-j.-jjug. . . jg.g^Wïf ::̃ mi 4V J5" '3' 'S

Mobilier. M.. "• Urb d-Kcl^FAc^tyléi i l Midl J 8" ÎS a â rtk a o/a i ar^a . la 3U M £Uu vec s i M

SSf8: Ï8 2 - ^- --n^^ -S:: S ?, S fiaïSrfeïïiàïî?^ £ &s^StâŒï!ïr."& ̃' ESïÙtëiXr' zi'^é^™ SS ^W: % z %& I^8;;l";lS=!i;;jî

LE MINISTRE DE LA MARINE

At. de Lenaasan répond que !e gouvernement a ordonné une enquête sur ces faits il déclare que, dans tous les cas, l'action de nos troupes a toujours été humaine et qu'aucun acte de barbarie ne peut leur être reproché

M. Lui.. demande ce qu'on fera des objets pillés et (lui, envoyés en France, ont été arrêtés à Marseille

M. de Laneuan répond qu'ils seront rendus au gouvernement chinois

M. Denyt Coohl dit qu'il votera lea crédits sans mnrchander, parce qu'il s'agit de la politique de l'expaneion de la France dans le monde

Il est partisan de cette expansion, sous trois conditions que l'action de la France s'exerce d'accord avec les autres puissances européennes qu'elle soit humaine et civilisatrice: qu'elle ne se borne pas à de vaines promenades militaires mais qu'elle ait surtout pour objet de mettre en valeur Ies richesses des pays d'outre-mer, qu elle les féeonde par le développement du convnerce et de l'indnstrie

M. Oeny Cochln regrette que le gouvernement ne se soit pas toujours préoccupé de rem ptir ces conditions, qu'il ait paru craindre de traiter ftyeî les puissances européennes certaines questions, qu'il se soit ainsi trouvé on quelques occasions en contradiction avec t'opinion publique en France, comme il est arrivé dans cette question du Transvaal, où la France, par l'accueil qu'elle a fait au président Krüger, a mon tré qu'elle aurait voulu qu'on eût au moins tenté d'établir un accord européen pour sauver ce qui pouvait être sauvé

M. Doumergue proteste contre certains excès qu'il reprochc aux troupes européennes en Chine incendie de maisons, de villages, de villes ouvertes ce sont des faits contraires aux lois de la guerre, et si uous flétrissons l'incendie des fermes hoêrs, si nous ne consentons pas à oublier l'incendie de ce n'est pas pour applaudir à de telles atrocités en Chine

M. de LanaMan, ministre de la Marine, èit qu'il fait toutes réserves sur la réalité des faits cités par M. Doumergue. Dans tous les cas, nos troupes en Chine ont a supporter des attaques sérieuses, elles ont livré des combats dane lesquels elles ont subi des pertes Les represailles qu'elles ont exercées n'ont pas dépassé la limite posée par les lois de la guerre

M. Sambat demande si l'on renverra au gouveraement chinois les objets pillés par les mis sionnaircs, comme on lui renvoie ceux pillés par nos soldats

M. Lamira proteste contre tes accusations jetées & la face de nos missionnaires, qui sont avant tout de bons Français

La clôture est ensuite prononcée

Sur les crédits affectés à l'expédition de Chine millions^, M. Sembat dépose une demande d'ajournement, à l'etfet, pour ta Chambre, de se ptononeer sur la question constitutionnelle du droit du Parlement d'être consulté sur la question de paix ou de guerre

L'ajournement est repoussé par 449 voix contre

Le crédit est adopté

Les autres crédits sont RiipeessiYement adoptés après un échange d'observations auxquelles prennent part MM. (Jhastenot et Millerand. ministre du Comwerce, sur le banquet des maires

Aimond, Bourgeois et Gnillain, rapporteur général, sur les primes, diplôme. et mt'.iailles ac cordés aux instituteurs et aux institutrices, oui ont Obtenu. des récompenses à l'Exposition

La Chambre a adopté, en outre) sur les crédits alfeetés au jjjtBi.siore de t'Àgrieuiture, un projet de résototiow invitant la gouvernetnen a présenter un projet de loi relatif un crédit extraordinaire .pour seeours aux açncuHaurs vicUsnaf de sinistres dans les mois d aollt et de septembre

L'ensemble des crédit est ensuite adopté par ix contre SI

La Chambre aborde l'examen du projet de l l portant ouverture d'un douzième provisoire sur exercice '901 qui est adopté pat 4BO rvht eontre

La Chambre reprend la discussion du budget de la Guerre

LE BUD6ET DE LA GUERRE

Sur le chapitre relatif aux troupes de la gendarmerie, W. Allcot présente quelques observa tions sur la. nécessite daméliorer les conditions de l'avancement des officiers de jçenttarmerie

M. Ctiabart demande une répartition plu- équitable de la contribution personnelle et mobilière pour tes officiers sans troupe il dépose un projet de résolution en ce sens

M. la ministr des Finanças ne fait pas obstacle à ce projet de résolution qui est adopté

M. Dabmsy, sur le chapitre relatif au pain de et à la viande de guerre, demande une réduction de francs. Mais après quelques observations du ministre de la Guerre, il retire son amendement

La suite de la discussion est renvoyée il une prochaine séance

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi nenf heures du matin, pour la discussion du projet de toi sur tes taxes de remplacement proposées par la Ville de Paris, à raison de la sup pression des octrois, et pour celle du projet de loi sur le régime des botssone

Elle est levée à sept heures vingt-cinq

SÉNAT

Séance dit jeudi E7 décembre I

Le Sénat a terminé la discussion de la loi sur le régime des boissons, qu'il a adoptée par voix contre 49. Mais a a disjoint de la loi votée par !a Chambre les articles relatifs au régime des vinaigres, qui avaient été ajoutés au projet du gouvernement, sur la proposition de

M. Rabier. Le projet doit donc être de nouveau soumis à la Chambre, qui semble disposée a ratiller la disjonction prononcée par le Sénat

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fatttaras

Le Sénat adopte à l'unanimité de 227 votants le projet de loi relatif la revision de l'arc méridien de Quito

Il reprend la discussion du projet de loi relatif à la réforme du régime des boissons

M. Charles Pravat demande la disjonction des articles là à concernant le régime des vinaigres

M. Vlgar défend les dispositions votées par la

Chambre qui aont identiques à oelles que le

Sénat avait adoptées en 1893 et en

M. Caillaux, ministre des Finaoccs, soutient également cette disposiliou et demande au Sénat de la ratiiier

La disjonction, demandée par M. Pravat, est votée par 139 voix contre

Les articles 13k et 16 (anciens et 29j, sont adoptés

M. Expart-B saneen. sur l'articie 17 (ancien défend un amendement par lequel les sommes déboursées pour l'acquit des droits sur les boissons hygiéniques seront comptées aux débitants pour le paiement du la surtaxe en alcool qu'ils auront en magasin

M. Caillauz répond que l'article 17 est nécessaire pour empêcher les approvisionnements abusifs. Mais la compensation proposée par

M. Expert-Besançon est illégale

Le ministre déclare que la régie appliquera avec laplus grande modération l'article qui prescrit la perception des droits nouveaux sur les quantités existant en magasin. {Tris bien! Très bien

L'amendement de NI. Expert-Besançon est repoussé par 160 voix contre

Les derniers artietes sont adoptés

L'ensemble du projet est voté par 202 voix contre

M. le présidant annonce que M. Le Provost de

Launey demande à interpeller le ministre de l'Instruction publique sur l'attitude de son administration a l'égard d'un instituteur et de sa famille

Le Sénatflzera à une prochaine séance la date à laquelie sera discutée celle interpellation

La séance est levée à six heures quinze et renvoyée à aujourd'hui vendredi deux heures

NOUVELLES MILITAIRES

Les Prom tiou de £̃ Béoeabr

Les décrets portant promotions et imitations dans l'armée seront sans doute signés aujourd'hui et seront communiqués ce soir même; ils paraîtront samedi ou dimanche au Joirrrutt ofliL'Exhumation du Général de Peîlieni

On nous télégraphie de Quimper

Il vieut d'tHre procddé à l'exhumation des restes mortels du général de Pellieux qui parait avoir été tenue secrète, car tout le monde en ville l'ignorait

La funèbre opération a eu lieu au cimetière

Saint-Marc, en présence de MM. le capitaine

Gallon, officier d'ordonnance du défunt, le chanoine Rossi, et Terrène, commissaire de police

Le cercueil a été ensuite transporté à la gare et place dans un wagon pour être dirige sur

Paris où linhumation aura lieu dans le caveau de la famille

Une vingtaine d'officiers de la garnison, dont le colonel de Bertier, accompagnaient le cercueil

La Télégraphie dana riafanterîi

La formation d'un corps spécial de les'îé'ffraphistea a eu pour résultat immédiat d'amener la suppression des petits groupes de télégraphistcs organisés dans les corps de troupes d in fanterie

L'instruction télégraphique ne devra plus être donnée sous aucun prétexte, dans les corps de troupe d'infanterie qui ne sont pas dotés d'une organisation télégraphique spéciale mr le pied de guerre

II ne sera rien langé la participation des hommes d'infanterie "au service du réseaux té̃ léphouiqurs des casernements; ceux-ci ayr.ut précisément pour but cFaméliorer tes, conditions de 1'instrtnstton, en nom breux planton par un seul homme, qui n'a besoin, d'ailleurs, d'aucun iastructloo feiégr phique

Mais pour ne pu perdre le fruit de l'instruction donnée aux fantassins et pour permettre in même temps de élever l'effectif des sapeurs- ta légraphistes, dont trois compagnie seulement peuvent être constituées cette année, un certain nombre de télégraphistes d'infanterie existant actuellement dans tes corps, et choisis parmi les plus aphtes. seront affectés détinitivemeat au service tétegraphique

Les Retraite! Proportioaullss

Le rapport de M. Gervais sur les retraites proportionoeiles a été approuvé hier par la commis sion de l'armée

M. Gervais a été autorisé à déposer son rapport et à demander à la Chambre d'en discuter les conclusions au début de la sessioa de junvier, pour arriver à une prompte solution de la question

Les Suicides par Misère

Nous avons trop souvent à enregistrer dans ce journal les effets lamentables de la misère et de l'inconduite. L'une et l'autre sent, avec la maladie, les eau ses les plus fréquentée des suicides qui viennent terminer tragiquement tant d'existences

En 1S36, le docteur Leuret n'estimait pas à plus de sept ou huit le nombre des accidents de ette sorte dont Paris était le théâtre chaque année; le chiffre moyen des suicides atteint aujourd'hui par au. Atais il ne faut pas ouWicr que la population de Paris s'est singuliè rement accrue depuia

L'élévation du taux des suicides, et spécialement des suicides par misère, n'en est pas moins un indice des plus fâcheux. Le chiffre doit-il s'élever encore ou peut-on espérer, au contraire, que des mesures bien comprises, une assistance mieux éclairée, le réduiront de plus en plus

C'est à cette dernière hypothèse que nous préférons nous arrêter pour notre part. On peut constater déjà que le chiffre des suicides par misère a subi, dans le dernier semestre écoulé un fléchissement très appréciable cela tenait sans doute aux grands travaux de 1'Kxposition qui ont donné du pain il. tant de braves gens

Les termes de juillet est d'octobre n'ont pns élé maryués, comme il arrive trop souvent, par une recrudescence de suicides. La question du loyer est pourtant une de celles qui sont le plus difficiles à résoudre pour les ménagos ouvrier . Il est toujours facile de gagner ta modique somme qui sert il la nourriture quotidienne d'une famille il est plus malaisé d'économiser sou par sou l'argent nécessaire pour le paiement d'un loyer

Effectivement, c'est à l'époque du terme que les statistiques municipales enregistrent d'ordinaire le p!us grand nombre de suu'i.li

Le terme! Il faut entendre ce mot dans la bonche des malheureux, pour en comprendre toute la mélancolie. C'est la date fatale qui revient quatre fois l'an, qui épuise les écouumies du pauvre, qui marque pour certains la descente dans la rue, l'embrigadement tlnal dans le bataillon des errants du pavé. Et c'est encore, pour mille causes diverses, expropriation, perte d'argent, maladie, chômage, etc., la date exécrée où il faut dire adieu au loge!nent aimé, à la chambre familiale qui vous vit naître et où vos pa rents sont morts, pour aller chercher en quelque parage inconnu l'hospitalité de mursfroids sans souvenirs, et qui vous accueillent comme des étrangers

Les avez-vous vulr passer quelquefois, le matin du terme, ces voitures de déménagement traînées par quelque vieax bonhomme à cheveux gris, tout haletant sous son collier de mi sère, et où s'entassent pelc-mêle les débris d'un méchant mobilier d'occasion? Je connais peu de scènes plus émouvantes. Elles se reproduisent périodiquement à chaque terme. Quand ce n'est pas l'un, c'est l'autre qui déménage. Mais que ce soit l'on ou l'autre, Pierre eu Jacques, Martin ou François, ces déménagements de pauvres ont tous un commun caractère toue ressemblent à des fuites hâtives devant l'ennemi

L'ennemi, en pareil cas, s'appelle Misère mais le malheureux la fuit en vain et elle a tôt fait de le rattraper. Où qu'il aille, où qu'il porte ses pas, elle logera malgré lui à son foyer sane feu, s'installera en maîtresse à eon chevet. Encore celui-là est-il un privilégié relativement à tant d'autres, plus infortunés que lui et qui, en disant adieu à leur ancienne demeure, n'ont pas la modique somme nécessaire pour se créer un nouveau foyer

N'y a-t-il donc aucun moyen pour venir en aide à ces désespérés de la vie, pour relever leur courage et les restituer à la société ? La question a préoccupé de bonne heure les philanthropes et pent-ùtre nous saura-t'on gré de signaler à cette place quelques institutions qui ont rendu déjà maints services et qui pourraient en rendre bien davantage encore, si on les généralisait

C'est ainsi que, frappée des nombreux suicides dû!' à l'impossibilité pour certaines familles de payer leur loyer au moment du terme, une société s'est constituée Paris dite des Caisses de loyer, laquelle se charge d'encaisser chaque semaine pour l'ouvrier la petite somme qu'il peut économiser pour payer son terme, et qui la double gracieusement au moment où celui-ci échoit

Institution excellente au premier chef. Lea oeuvres de charité qui distribuent des vêtements des aliments, des secours, ne manquent pas non plus. On connaît également ces maisons hospitalières, comme celle de la rue Fessart à

Belleville, où l'ouvrier mm travait est recueilli pendant quelques joursen attendant qu'il ait pu; sa placer au dehors. Ces asiles sont malheu reaseftjcnt en trop petit nombre encore. Puis, ne disposant que de ressources très limitées, ils ne peuvent pas payer 4 i'oowier le prix normal t sa journée. Tout eu plus, en accordant au hospitalisés la nourriture, le logementet Ofr.'SO pzr jour, peuvent-ils arriver à sauver inomeuUniment les ouvriers céiibaUurea x ajoutez que !a natare An trnvail qui est exécuté dans ces maiaons hosjpjtalîères, pliage d'im primés aéTonçage de vleu1 corsets, etc., quelque chose d'ùumiliant pour les bons ouvriers

Comme les dit IL Proal, ce qu"il faut l'ouvrier soucieux de sa dignité, c'est un vrai travail de menuiserie, de serrurerie, d'ébénisterie, etc et non un travail de prison. Les fondateurs de la maison de travail d'Auleuil Tout parfaitement compris l'ouvricr, dans cette maison-, reçoit en plus de sa nourriture et de son logement, S francs net pour sa journée de travail et on l'y occupe il des travaux de mwjuiserie, d'cbénisterie et de blanchisserie. L'oeuvre ne s'en trent pas là: elle fournit également du travail a domicile; ellt; en adonné, depuis qu'elle existe mères de fouille, qui ont reçu en s l ure fc\s francs

Un projet de loi est à l'étude et sera déposé incessamment sur les bureaux de la Chambre pour la constitution d'une catsse le retraites ouvrières. Mais, de toute façon, cette caisse ne pourra fonctionner que dans un laps de temps assez long. En attendant, ne pourrait-on pasfair à Paris ce qu'on a fait il Lyon, j'entends ouvrir de véritables asiles pour vieillards Celui que nous possédons à Nanterre est insuffisant c'est l'hbpital et presque la prison, puisque les vieillards y sont hospitalisés à côté des mendiants déjà condamnés. A Lyon, dans la cité Rambaud on concède gratuitement un domicile aux vieux ouvriers sans leur enlever leur liberté, leurs relations, leur famille ils sont chez eux: ils peu vent recevoir les gens qu'its veulent et au jour qui leur est agréablo

Combien de services ne rendrait pas dans Paris une si!c comme la cité Rambaud 1 La cha rité ne doit pas ftre seulement dévouée et gêuùreusc, elle doit être surtout intelligente. Elle lo peut en subsütuant de plus eo plus, comme la demande M. Louis Proa.1, I assistance par la travail l'aumône, en donnant du travail a l'ouvrier qui en manque et un logement gratuit 4 l'ouvrier âgé qui ne peut plus se suffire

VALENSOL

Dépêches de l'Etranger

ISS.SSIMT D'UN MllttlUll

Londres, ïj décembre

Un sergent de ville, qui se trouvait hier matin sur un pünt à proximité du bassin de ShadweJl acte assailli par des rôdeurs, lardé de coups de couteau et jeté à l'eau. Le malheureux succomba à ses blessures quelques minutes après avoir été ramené sur le quai par des passants, attirés par ses appals désespérés

C'est le troisième assassinat de policemen qui a lieu depuis unequinz.iino le jours dans les endroits mai famés de l'est de Londres

MORT DE LBRO ARMSTRONG

Newcastle, 27 décembre

Lord Armstrong, ehef de la maison de construction Arrastroiig, vient de mo;uir

EU TURQUIE

Constantinople, 27 décembre

Les ambassades française et russe ont envayé a la Porte une protestation contre linteivfietion faite au vapeur français Ville-SdUve de (raurhir de Port-Arthur. Les Turcs défendant cette décision en disant que les soldats étaient armés

Dos soldats turcs ont ;• nnnt insulté et maltraité le secrétaire r.i membres de l'ambassade angUise. <u; -t, trop approches de la poudrière de Maknkmn

L'ambassade a fait des représentations la

Porte et réclame dw excuses et la punition des coupables suR u COTE OCCIDENTALE 0 AFRIQUE

Le président de la Ilt>publi<]i;e de Libéria tf donne :a démission le Il décembre

LES TRIBUNAUX

M. DE BIOS CONTRE M. BIJIXC

On sait que le comte de Dien avait intenté A

M. Blanc, ancien préfet de police, une action en dornmages-intérêts, raison de8 perquisitions pratiquées chez lui lors des incidents d'Auteuil

M. de Dion prétendait que ces opérations judiciaires avaient été indûment exercées et lui avaient causé un préjudice réel dans ses af[aires

La première chambre du tribunal eivil, appeIi;c ¡¡ statuer, a rendu, hier, un jugement aux termes duquel elle a déboulé M. de 'Dion de sa réclamation

JUSTICE POUR TOUS une femme Sorin comparaissait, hier, devant la cour d'assises de la Ssine, rouk l'inculpation de coups et blessures ayaut occasionné une incapaoité de travail de plus de vingt jours

L'accusée, Agée- de quarante-trois ans, était divorcée depuis plusieurs mois, par jugement du tribunal de la Seine. rle son mari, M. Gonard fleuriste, rue du Faubourg-Sain -Honora

A diverses reprises elle était allée faire du scandate au magasin de co dernier, ainsi qu'à l'institution où sont placés ses deux enfants, dont la garde a été confiée à son mari

Le 5 février dernier, elle se rendit de nouveau rue du Faubourg-Saint-Honoré où. cette foi?, au lieu de faire du bruit, elle lança le contenu d'un bol de vitriol au visage de M. Gonard. Celui-ci fut profondément brûlé par le liquide corronif

On craint rn£me il me perde un ccil

A l'audience. M- Henri Hobert a déposé des conclusions dans lesquelles il demandait que le parquet du procureur général fit citer un curtain nombre datétaafas dont Ra cliente lui in diquerait les noms et les domiciles, Mme Soria étant, à raison de son état de déci-v omplet, incapable de les faire assigne i .us iutte était égale BfJ$ tous et qu il nBuil pas était ° Sr ne put. faute de pas jNHMXJaB, venir t barre des témoins dont éclaireraient las jurés sur l'acla donrwle ̃'était rendue coupable

II. l'avocat gémirai Le Bourdelès a combattu c système, qui n'a pas aacoreété mis en u

Mais la cour a rendu on arrêt conforme au eenclusions de M Henri"Rohort et renvoyé- l'affaire une autre session, pour pçriXKUt'C 4s citer tes témoins en question

M w;\£tisiii: et mi:di:<i\i

La chambre criminelle de la Cour de cassation occupe actuellement da la quosli.<-i iin -4voir si un ma;-r. • non pourvu a "iss médecine, ne tombe pas sous les euu . mi.- .uspo sitions pénales de cette loi, lorsqu'il fait subir un malade, dans un but curatif, un traiU-menl magnétique

Cest sur le pourvoi formj parle syndicat des miMeeias les Mai rw-el- Loire et ̃̃̃•̃ '•̃ ncurewe générai près U cour d Aager- vu arrft par lequel cette i-our avait ac naanétiso.ur poursuivi dans co co.n,liin<us, que la cour suprême est ftpaiéa t trauouei ce point d droit

Le conseiller rapporteur Paul Duprè conclut au rejet du pourvoi, en se fondant notamment sur la discussion de ta foi, u t'Ours de laquell il lui paraît que le magnétiseurs ont été exclus des prescriptions de cotte loi comme pas, en fait, une médicale

Nous ferons connaîtra Ge que la cour ur décidé

CONSEIL HOljGiPiL DE PARIS

Séances du jeudi $r detemhrt t

SÉANCE MATIN

Tj e'sTire est ouverte" neuf hçnres, mo la présideacu de M. Paul Esccdisr, vice- présides

Le adapte les conclusion' port déposé par M. Ghèbauval, au nom d< me commission, sur le préfet d'&gr&ûtii^i n,. -ni du palais de la Bourse

Les travaux, évaiurfsà millions au minimum seront exécutés par la compagnie des .igerita da et ses frais. A artir du t" jauvie i'.HÛ, le prix du loyer sent es Ï50,(X franc

M. URKB&UVA.L rapporte les rtieles du budget des recettes du domaine. Le r ippor!ur klnèrtd

M. Oeviu.k, : sdmis la jhî ̃< '• ,̃ .:̃ nnm r.-ri'tte de SOO,<100 fr uc k r s ̃ .̃ .'̃ i. ̃••.itt de terrains, et le consi il a rtopte voir; p r suite, M. Grcbauyal, ne ce 'i o vota du conseil, propose d'inscrire .̃k.i;ai au budget

M<tis M. i.k PbSkkt d la ;>r -̃••̃-̃ ^nîre cette inscription, car il estime aléatoire et dit qu'il n ordonna u' prtt8 qui. .ü ront .'X-es

L'u .ez vif a lien de dépenses du domaine

LE BViiGET UK LA nnÉFECTCIiB

DE l'OtltK il reprend la suite de la < ̃ iln la préfecture de police ré.servés. M. Dr-si'I.a:- .r les houiutlau conseil ils eottcernti cm de délibération suivants

Premierprojet de délibération

Le conseil émet le vœu que la préfecture de police soit supprimée que et attributions jumci iwB soient rendues à la magistrature, set aiu-ïbutiona dites de sûrelé générale au minisièra de l'Intérieur et ses attributions municipales i la muuicipalit de Paris

Ce vœu est adopté

Deuxième projet de délibération

Le conseil invite M. le préfet de police, en tant que maire de Paris, faire les démarches nécesMire auprès des pouvoirs pubfies pour obtenir de l'Etal un fonds d'abonnement calculé sur le3 mêmet basas que celui Ik>ué au préfet de la Seine et en tout cas de beaucoup supérieur au chiffre ridicule de 7,600 francs. (Adopté

La dépen-ft totale du personnel '••? leircau s'élève 4 environ l,f50.i ) francs. lA iim;rn3nt devrait, d'après un aricie olice, être de franc au mimuuin

Le troisième projet de délibération a trait MX mises A la retraite. Après une courte .li.icus i il fit renvoyé û la oommibsiou pour 0T n)e eooiplénientairu

Le quatrième projet de délibération, concernant I incorporation dans le traitement de l'in demnité de logement de 3oof" ne alloue aux gardiens dela paix, est adopté à maiua leveea

LAHAISSEMKlfT OU PRIX DU GAZ

M. Dkvu.lk, faisant allusion 1 le lettre que LI g vient d'adresser il la preIl .a et par laquelle elle se déclare l s Ht'eociiUion , demande mu

I l'tude de la questif- :misc au eoaseU dans !la prochaine, se ,ii vier

M. J. LÀBtiSQinfcHF. un iju un fait a frappé tout le monde depuis quelque!! s maines, c'est l'altore doilH(!e UIIK négociations i;l!P!'mmpu H et repriees tour il tour par lu gazIl y a concordance entre r, ,s et çtM reprises da ncgociitiou et les cv.rts de

Hinirsç. Tout ce). HCumluleux. Lu coni etl dans Sf.ti compte de l'allure Spéciale

M. i' >ant d'accord sur c point. i, un. fpii". vm , que les négociations sa terminent par un oui ou par un non. t

M.LANnuiN demande qu i' "'• ̃> ̃̃'••• .ii.r, ,jj invitée Il faire l s démarch .g du gouv<Tn -m nt pour iu pourra lices

M. lit le qu'aucune pré?<r ̃̃:r>- ne soit donnée aux propositions de la .sua du gaz sans qu'au préalable les prof- lis 'i autre- télé cxan

M. L • Sei.ne ât< ne fait aucun ;->indre la iju. m.™ .iu gu celles nseil doit traiter dane sa prooliaiuc Janvier

Le reuvo. il. la première commission des propositions de MM. Landrin et Uénuffe eat pn nonc

La commission est également chargés d ôlu

=======================================
PAGE 3
=======================================

I_.e ï^etît F ax îst©i üer la proposition Deville sur la réduction du prix du gaz

Ijià niimce est suspendue midi vingt

SÉANCE BS L APRtà-MIOI

A cinq heures et demie, la séance est renrise tous la Présidence de M. Urébauval

M. Sprosck fait adopter un vœu tendant à ce que la caserne Dupleix soit désaffectée, la Ville

Farta levant aliéner, très proi:i aiueuieut, tes ferrai us du Champ de Mars; cette mesure en augmenterait la valeur

M. 1'A.MNBLitn propose au con?cU de voter un vaut-projet dc travaux pour l'épandogedes eaux vers Triei et Ep6ne. La dépense s'élèverait à millions, et un crédit de franca serait atcess.iirc provisoirement pour les études

A ce sujet, il est question d'un système d'épuMlion in m en pratique depuis quelques années en.Angleterre, et dans lequel les bactéries serviraient d'agents d'épuration incomparables

Si ce procédé est réellement pratique, il réaHrd une tconouye considérable,- eu ce sens que ie8 champs d'ép<Ksda.ee n'auront plus besoin d'être aussi étendus. En ontre, la main-d'œuvre crait éparguét, les bactéries remplaçant iee traLe conseil vote easuite la proposition suivante déposée par M. Deville

Il est vlloué un crédit de 100,000 francs pour frai fétud s dudit avant-projet et de tous autres, et de préparation de projets d /.édition

Aucune autre dépens ne pourre être engagée ans nouvelle délibération du conseil

LES ÉTALAGES

Sur le rapport de M. Caplain, au nom de la troisième commission, le conseil est saisi d'un

Projet de délibération ainsi com;u

L'article 15 du règlement des étalages, ainsi libellé Les limonadiers et débitants de boissons devront acquitker une rodevapea supplé montaire égaie au cinquième du tarif ·, est supprimé

C'est une perte de recette de 150,000 francs pour la Ville. Les limonadiers étaient frappés de cette taxe supplémentaire paree qu'ils conservaient le droit. d'occuper la voie publique après

J'heure ftxte pour 1 enlèvement des étalages

Cette limitation d'heure ayant disparu pour tous les étni-agistcg, il n'y avait ptus lieu de frapper les limonadiers du droit supplémentaire

Cette régulation est adoptée tar H'i voix

La seau ce est suspendue à sept heures

SÉANCE DM HUIT t séance est reprise a neuf heures dix, sons la préyideuce de M- Okkualual

On certain nombre de rapports sur les ambulances urbaines, les droits fie voirie, le4 pro wtts de la vente d'immeubles et dc matériaux l'école d'horticulture de Saiât-Mandé, sont adopté sana discussion

M. Balukrk rapporte divers articles conterM & l'éclairage électrique, sur lesquels d'asses fortes réduetioaa ayant été faites, 1 administratioa, par l'organe au directeur des travaux, fait observer que ces diminutions ne sont pas justifiées et qu'elle se réserve de demander des

Médite supplémentairea en cours d'exercice

M. Dausskt présente en son nom et au nom

Ac M. Deville un rapport sur la répartitfon du édit inscrit au budget de pour l'allocation de subventions aux diverses sociétés d'tnseignement

Une motion préjudicielle est déposée par plusieurs conseillers, réclamant le vote de la sub vention inscrite au budget de f900, soit au total francs, un engagement moral ayant été prt à l'égard des sociétés. Il serait injuste que fc Ï1 décembre le conseil municipal se crût dégagé, alors que les sociétés ont engagé leurs oépenseK et continué leurs coura

M. ARTHUR HosiiEn proteste contre les suppresaiona et les réductions opérées par les rappor tëurs, rclativement à diverses sociétés d'enseigBetnent professionnel d'apprentissage artistique sociétés qui rendent aux travailleurs des services incontestables

Après une réplique tle NI. Devillb, les concluIttons du rapport sont adoptées

La séance est renvoyée à ce matin vendredi neuf heures, et levée à minuitcinquante

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a quitté Paris hier matin, à dix heures trente, par la gare du

Nord, pour aller chasser dans les tirés de Compiègne

Dans lé train spécial qui avait été mis à la disposition de M. Loubet et qui se composait d'un wagon-salon et d'un wagon -restaurant, où le Président de la République a déjeuné avec ses invités, avaient pris place MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture le général Dubois, M

Mougeot. sous-secrétaire d'Etat aux Postes et tfétëRraphea, et le peintre Bonnat

A Compiègne, le conseil municipal a été reçu par le Président dans une des salles du château

MM. Chevet. aénateur, maire, et No J, députe nt prononcé dsyalloeutione

A son arrivée comme à son départ, le Président de ta République a été l'objet d'acclama tion très chaleureuses

M. Loubet et ses invités sont rentrés à Paris

Six heures du soir

Le Président de la République, accompagné du général. Dubois, a iinincdialeaitut regagné lXlyL'Académie française a procédé hier au renou vellement de son bureau pour 1Uo1. M. Melchior de Vogiïé a été élu directeur en remplacement de M. Albert Yandai. Les fonctions de chancelier, qui étaient dévolues à M. Ludovic Halévy ont été confiées à M. José-Mari de Heredia

M. Gaston Boissier, secrétaire perpétuel, a entretenu ensuite l'Académie de la solution qu'a a reçue da conseil supérieur de l'instruction puJJttque la question de la syntaxe

A l'unanimité, des remerciements ont été votés à Ni. Georges Leygues, qui a fait tous ses efforls pour aider é la solution de cette délicate question

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, vient d'aviser par lettre M, Jean-Paul Laurehs, président de la Société des artistes français, qu'après un examen approfondi des besoins des divers services qui doivent occuper le Grand-Palais dts Champs-Elysées dans les premiers mois de t'année prochaine, les dates ci-après ont été déaux diverses installations savoir

Concours agricole, du !6 février au 25 mars

Concours hippique, du mars au 14 avril

Salon de peinture et de sculpture, du 15 avril au juillet fl 79. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

BBCXIÈMK PARTES

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VU (suite

Les Experts

M. Péruchot était gourmand et gourmet. Le repas était très soigné, et comme toujours, le champagne de la première marque

Péruchot buvait sec et versait abondamment

Au dessert, la belle Olympe devint plus expansive

L'expert se rappela le conseil du père Brûlot

Lui, était sur ses gardes et couservait tout son sang-froid

Eile se leva, très anlmée, et avec lni passa ê&us le cabinet de travail

Vous allez vous remettre la besogne le faut. Vous savez ce qui est convenu

Oh je ne vous empêche pas. C'est la fin

Oui, c'est la fin

N'oubliez pas ce que vous m'avez promis

Moi'? Je ne me souviens plus

Votre opinion sur l'affaire Elle doit être faite maintenant

Elle est faite

Puis-je la connaître T

Cela vous intéresse donc bien

Cela n'intéresse-t-il pas tant Parla

Et si je vous disais que je crois Yillautier l'auteur des fameuses lettresi

Coupable, alors t

Le comité de la Société des artistes français est convoquée pour aujourd'hui, afin de prendre connaissance de cette lettre du directeur des

Beaux-Arts, et, d'autre part, de tlxer une date pour la réunion d'une nouvelle assemblée générale des artistes français, réunion au cours de laquelle on.procédera t'élection d'un nouveau comité o

Les prix de la Ligue de l'enseignement

Pour l'année prochaine, la Ligue de l'enseignement met au Concours plusieurs prix d'une va leur totale de 11,400 francs

Ces prix seront attribués, après jugement, aux institutrices, aux instituteurs, aux éducateurs volontaires qui auront obtenu les meilleurs résultats au point de vue de l'éducation sociale pratique (protection et placement, aide mntuelto) aux auteurs des meilleurs thèmes de conférences contre l'alcoolisme; aux associations d'anciens élèves des écoles laïques transformées en sociétés de secours mutuels et de retraites par suite de la continuation des versements aux tuteurs des afliehes qui mettront le mieux en relief, sur tes murs d'une école, la Déclaration des Droits de l'Homme; aux plus ardents recruteurs d'élèves pour les établissements universitaires d'enseignement secondaire, comités aux patronages laïques desvillesdegarnisonqui auront le mieux accueilli les soldats recommandés par d'autos patronages laïques

Les concurrents peuvent commencer à lutter d'émulation. Les résultats ou les rapports devront être adressés au siège de la Ligue de l'en seignement, à Paris

Avant de se décider à percer le fameux tunnel sous la Manche, dont on parle depuis près d'un demi-siècle sans que la question ait sembié avancer d'un pas, nos voisins tes Anglais, peutêtre pour se rendre compte de la praticabilité de

U chose, projettent aujourd'hui de relier l'île de

NVigut à la Grande-l3retagne par un passage sous-marin de quatre kilomètres de long, ce qui n'est déjà pas mal

Un groupe de capitalistes et d'ingénieurs ont étudié le problème sous le double rapport de son exécution matérielle et de ses résultats tlnanciers possibles, et, d'après une revue londonienne très sérieusement informée, le projet dont il s'agit serait à la veille d'aboutir

Quoique très grandes, les difficultés à vaincre ne semblent pas insurmontables. Le tunnei aurait son origine non loin de Hurst-C stle, qui domine de ses hautes tourelles l'estuaire du

Sofeut, et aboutirait à l'ouest de Tottand Bay après un parcours sous-marin de 3,978 mètres

Cornue le tunnel du Central Electric Hailway de Londres, il serait formé de tubes d'acier frettés d'un diamètre de 4 mètres 15 et comporterait une double voie pour le passage destrains

La ruine Victoria pourrait ainsi aller de Balinorat, en Ecosse, à Osborne, dans l'lie de Wight sans transbordement

Le projet ainsi conçu va être soumis au Parlement britannique dans le courant du mois prochain. On compte sur un vote rapide, de façon à pouvoir commencer au printemps les tra vaux de percement, qui devront être achevés avant trente mois d'ici

Les dépensas sont évaluées à 750,000 livres sterling, soit tout près de 19 millions de francs

O

A la correctionnelle

Mon président, vous m'octroyez aujourd'hui six mois de prison, et pour les même fait l'année dernière, vous ne m'avez colloqué que trois mois

C'est vrai. Mais depuis l'Exposition tout a doublé

Us font fureur cet hiver les élégante costumes ou les superbes pardetcus faits sur mesure à 69 fr. 50 et payables 15 francs par mois à

PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle

L'Amour à la Dynamite

De notrt correspondant partitulUry

Roubaix, 27 décembre

Les paisibles habitantes de la rue Saint- AnUine étaient mis en émoi hier après-midi, vers cinq heures, par une forte détonation. Une bombe déposée par une main criminelle à la porte d'un estaminet, venait de (aire explosion. Lo bruit d'un attentat anarchiste se répandit aussitôt bien entendu; mais l'enquête ouverte rapidement par la police n'a pas tardé à démontrer qu'il s'agissait simplement d'une vengeance vraiment peu banale d amoureux évincé

Voici les faits

Au numéro 38 de la rue Saint-Antoine, habite le ménage Mangisteys-Sourds. Le mari travaille au dehors, la femme tieut un estaminet où de nombreux ouvriers viennent manger aux heures des repas

La cabaretière est aidée dans sa besogne par sa sœur. Ursule, veuve du garde-champêtre 'le

WaUrMos, un nommé Sotode, qui est mort au mois d'avril

Or, parmi les pensionnaires de l'estaminet, on comptait dernièrement un jeune homme, âgé de vingt-six ans, Julien Delerue, ouvrier tisserand

Fort épris de Mme Ursule Sotode, il la poursuivait de ses assiduités, mais voyait avec déses poir tontes ses avances repoussées. L'amoureux transi, las de souffrir, changea do pension dernièrement Il avait été vivement ulcéré par l'in dtfïcrence de la veuve et en était arrivé jusqu'à déclarer farouchement Je la tuerai

Hier après-midi, vers trois heures, Julien

Delarue regagnait la chambre qu'il occupait rue de la Paix; il emprunta un marteau a un voisin. Vers cinq heures, il s'en allait, et dix minutts après, retentissait la détonation qui devait jeter l'alarme dans le quartier, ébranlant toute la maison, si forte que la porte vitrée et la fenêtre de l'estaminet furent réduites en miettes, et qu'à l'Etang tous les carreaux furent brisés

Il n'y avait heureusement personne dans l'établissement, et à ce moment les deux femmes étaient occupées Jans une pièce assez éloignée à faire la lessive. On juge de leur émotion

De nombreuses personnes accoururent aussitôt on fit des recherches et.presque aussitôt on trouvait un boîte en fer blanc d'une hauteur de vingt centimètres , large de dix, du genre de celtes dans lesquelles on enferme du sucre ou du café

Le couvercle en était resté sur le seuil de la porte, le fond avait <;té projeté contre une fenêtre du tissage Lepoutre, a douze mètres de dia tance. Sur les côtes de la boîte, de forme cylindrique, on distinguait de petits trous qui avaient du servir au passage de mèches

Elle se jeta au cou de l'expert

Je dirais que ce n'est pas vrai et que vous vous êtes trompé dans votre expertise

Je vous dirais de recommencer, voilà

Il se mit à rire

Et pourquoi, si c'est la vérité

Parce que j'ai envie qu'on l'innocente moi

Vous le connaissez donc T

Je ne l'ai jamais vu

Alors

Qu'est-ce que cela vous fait qu'on lui rende la liberté, à cet homme? Il n'est pas votre ennemi

Je n'en avais jamais entendu parler pas plus que vous

Ou est le malt t

Le mal est dans le mensonge

Si je vous demandais de 'déchirer qu'il est coupable, alors que votre conviction serait qu'il est innocent, ah je comprendrais votre refus. Mais il me semble que pour le contraire vous ne devez pas avoir les mêmes

Vous y tenez donc bien

Oui

La vraie raison î

Eh bien voilà

EUe l'attira contre elle, le tenant les brae autour du cou et essayant de l'affoler avec son regard, avec tout le parfum de son joli corps le voudrais mettre ton amour à l'épreuve

N'es-tu pas sûre que je l'aime

Ils se tutoyaient pour la première fois

Yen s rai# aure si tu m'obéissais

Ordonne, dit-il eu riant

J'ordonne que tu aides Villa-urier à sortir d'embarras. Ce doit être en somme bien facile pour toi. Pour peu que ton opinion soit indécise

Une perquisition fut faite au domicile de Jnlien Delerue. Son logeur déclara qu'âne botte semblable à celle qui avait fut explosion manquait à l'étagère sur laquelle étaient déposés tes ustensiles du ménage

Quant au jeune homms, il a pris la fuite, mais il ne tardera pas nos doute à etre arrêté

Tout se borne à des dégits matériels, mais cette folle équipée aurait pu avoir des conséquences mortelle

LES HÉMORROÏDES

Pen de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est Une des affections les plus répandues mais comme on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, députe quelques années, un médicament, l'Elixir de Virginie, qui les guérit radica lement et aaus aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie Il plus péaible, quand eUe n'ert pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 60, franeo fTx a.cpLcpjL© Réveillon

Chàtellerault, décembre

Fidi·le à la tradition, une famille de notre ville les Richard. composée de quatre personnes, le père, la mère et deux enfants, demeurant rue de la Vieille- Poissonnerie, avait voulu célébrer la été de Noël

Des huîtres et des sardines à l'huile furent servies, et tous en mangèrent, mais les conserves étaient avariées et les premiers symptômes d'un empoisonnement ne tardèrent pm à se tnimifettcr

Un médecin fut appelé en toute hâte, mais en dépit des soins les plus éclairés, l'aîné des enfants, le jeunu Roger, ùgé de onze ans, succ cnbait~hier matin après une terrible agonie

L'état des trois autres victimes demeure alarmant, et le docteur attend encore un jour avant de se prononcer sur leur état

Ce U-uiTKjue événement fait l'objet de toutes les conversations à l'heure actuelle

Pour se guérir et se préserver 'ies RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFi-UEKZA

ASTHUC, pour se fortilier les i>ronctu-.H, 1 esto'mac et la poitrine, il suflit dr prendre à chaque repas rlwx GOUTTES LIVOMICMMES DE

TROUETTE-PCRRET. S jr. le tOeon. loutea phBULLETIN DU TRAVAIL

LA RÉPARTITION DES SYNDICATS AGRICOLES

Nous avons indiqué, il y a quelques jours, la répartition, des syndicats ouvrier entre les différenls départements. 1! est intéressant de faire les mAine travail pour les syndicats agricoles

Ou peut relever tout de Imite une différence caractéristique c'est que ceux-ci eont à peu près égaiement distribués entre les diverses régions du territoire, tandis que ceux-la sont con centrés dans des zones déterminées

Tous nos départements i cette heure comptent un nombre variable de syndiqués agricoles. A part la Corse, où cette forme d association vient de naître à peine, nulle part on ne rolève moins de 7ou ufCJhto. Le Cantal en a ".OS et l'Hérault l'artout aillcurd, le minimum de i,UÙO est largement dépassé

Il faut signaler, en téte de la liste, la Sarthe avec 20,i 0, puis la Seine avec la Charente-Inférieure avec la Haute-Saône avec ttii, l'intire-et-Lcire avec 13.48i

Il est à noter aussi que certains départements où l'agriculture constitue une grande part du revenu public ne possèdent pourtant qu'un petit nombre de syndiqués; tels le Nord avec l'Aisne avec i,Go8, l'Allier avec L'Ariège dont la production agricole est inférieure à celle du Cher, a développé pourtant deux fois plus ses associations

Bien qu'on ne constate pas ici, entre nos départements, les mêmes cuutrastes que pour les associations ouvrières \l'écart entre le plus favorisé et le moins favorisé était de 196,(JOJj. la pro portion des syndiqués de l'agriculture est à peu près nussi faible encore que celle des syndiqués ndustriels Elle de dépasse guère un huitième

LE TRAVAIL DES ENFANTS

M. Millerand vient d'adresser aux préfets une intéressante circulaire au sujet-du travail des enfants, Il y rappelle les termes du décret du mai et de l'arrêté ministériel du 31 juillet 1894, pris en exéculion de la loi du 2 novem bre sur ta réglementation du travail des tilles mineures, femmes et enfants dans les établissemeuts industriels. Le décret du 13 mxi ÎUSQ interdit d'emplnyar les enfants de moins de ans à des travaux exécutés a l'aide d'échaifaudages volants. Il limite le poids à faire porter par les jeunes ouvriers et ouvrières au-dessous de 18 ans. Quant à l'arrêté de il détermine le poids maximum qui peut être traîné ou poussé par les ouvriers et ouvrières de à 18 ans

La circulaire de M. Millerand constate que les infractions commises à ces dispositions en dehors des ateliers ne peuvent guère être relevées que par les agents de la force publique. Or, la loi n aurait été jusqu'ici que très rarement appliquée et des abns tlagrants dont pas été pour suivi

Le ministre du commerce invite, en conséquence, les préfets à donner des ordres formels aux agents de police pour qu'ils accomplissent strictement leur devoir en verbalisant contre les délinquants

LA GRÈVE DE CALAIS

On sait que le tribunal de Boulogne acquitta récemment les industriels tuilistes de Calais que l'inspecteur divisionnaire du travail avait tait poursuivre pour infraction aux lois sur la réglementation du travail

M. Millerand, ministre du Commerce, vient de se pourvoir en cassation contre cejugement ll sagit de savoir si au cas où des adultes hommes travailleraient dans des ateliers employant des femmes et des enfants, les disposi tions relatives aux relais seraient applicables indistinctement aux uns et aux autres

LA GREVE DES DOCKS D'ANVERS

Le? ouvriers ont ouvert, hier soir, un référendum sur la question de l'arbitrage. Les résul tats n en seront connus que ce sou

Afin dc sauvegarder la liberté du travail avec la plus grande sécurité, et étant dounée l'itnmensité du port et des bassins, un bataillon du régiment de ligne fait le service aux docks à pétrole, à Anstruweel

Il s'agit d'une simple coopération avec la garde civique, afin de laisser à celle-ci la latitude d'étendre ses lignes tout le long des han gars et des badins

Tout est catme et le travail continue avec les ouvriers venus de la campagne. Un grand nom bre de navires sont arrives depuis quelques jours

Elle l'est, en effet

Tu vois'! Pour peu, dis-je, que ton opinion soit indécise, où serait le mal de la faire pencher légèrement d'un côté

Elle l'embrassa à pleine bouche

Tu me comprends

Oui. c'est assez clair

Un peu tronblé par ce baiser, il se dégagea

Elle le considérait avec une lointaine pitié ironique dans sou regard

Comme c'était facile de se jouer des hommes Comme ils étaient mal armés contre une jolie femme! Comme ils se défendaient peu

Voilà ce que voulait dire la pitié lointaine

Il l'attira sur ses genoux

Elle se laissa faire

Et à l'oreille il lui glissa

Si je fais ce què tu veux, quelle sera ma récompense t

Elle sourit, le laissa laaguir ua peu, puis à voix basse murmura

Moi se leva, la repoussant avec dégoût

Eh bien, qu'est-ce que tu as

Il s'excusa, voulaut la laisser jusqu'au bout en pleine illusion

Il s'assit à sa table

Mais il avait la tète en feu

Une sourde colère grondait ea lui, dont il s'efforçait de ne laisser rien voir

Elle se pencha, l'embrassa encore

Ecoate, puisque ttt termines, veux-tir que je m'en ailte

Non, reste. Cela vaut mieux

Pour Villaurisr

Peut-être I

Conima tu parles

Je suis un peu énervé; excuse-mol t

Bile eut un rire bêle

Test le Champagne

Le Champagne, oui. c'est cela. Je n'en

AUX CHAUVES

Lire à la 4. 'page rintéj-rssajit article

Jeudi tr eUcemirt

BORDEAUX, Uoe grave nouvelle qui demande confirmation et qu'il convient le donner sous toutes réserves circule en ce moment il Bordeaux

Un pilote venant de la mer a déclaré qu'un trois-mils appartenant à une maison de notre ville et qui était parti il y a quelques jours a été roulé prcs du eap. Finisterre par suite d'une collision. Toui l'équipage aurait péri, sauf le second du navire

JOURNAL DE PARIS, sou i" S'.(V.aiu ann

Deux défis i enregistrer aujourd'hui

Le premier Rigal voudrait se rencontrer à motoeyelo avec Osmont, qui ne demande pas mieux. Aussi le match puut-il être d'ores et déjà considéré comme conclu

Le second les frères Possier jettent le gant à n'importe quelle équipe de tandemietes

Bien entendu, ces matchcs se disputeraient sur la piste d'hiver de t'Hippovélodrotne quelin, le poputaire Jacquelin, y fera prortiainement ses Jtlébuts dany un match avec Baugé

Ce sera intéressant a t HlPPoVÉLooWBE

Volet le programme de la réunion vélocipédique qui sera donnée ce soir à 1 issue du pro gramme habituet

Match franco-belge, avec Grogna, champion de Belgique, Deleu et Mictiiels pour la Belgique d'une part; avec Bourotte, Dan^la et Guigaard d'autre part e Courw de tandems par séries et linile lAalgré le mauvais temps d'hier soir, une foule de sportsmen et d'amateurs cyclistes se prèssaient autour de ta jolie petite piste hivernale installée dans le vasU: étawisseineat de la place

Clichy

Le programme comportait une épretrye de kitométreq ave , comme concurrents, tirogoa

BaMien, Bourotù, et Waltlier

En voici le rûsttltais

Grogna, en 5V3T

Cresac, à nne longueur

Uourotte, très lois

Bast:en, loin derrière

W'atelier'a abaudonné au début de la course

LE CdtTÊRIUM DE LUTTES

En trois minutes et quelque, secondes, Ilackenscnmidt a eu raison, hier, de sou adversaire

Van nlen Berg par un tour de hanche en tèle

Hackenschinidl noue prouve maintenant, chaque 8ol1', que sa réputation n'est pas surfaite et que sa force herculéenne égale sa science de la lutte, poussée aux dernières limites

Ce soir, la scène des Folies-Bergère verra la rencontre du Lion rus33 et de Constant le

Boucher, Ce sesa passion na.u.t à coup sûr

FOOTBALL

Le Stade français, au grand complet, jouera dimanche, sur terrain du Parc des Pnncns contre une équipe angtaise composée des mcttleurs Vétérans d'outre-Manche

TIR AUX PISEONS

De Monte-Carlo

Onze tireurs ont pris part au prix du Stand

Les première et deuxième places ont été partagées entre MM. LaJeham et Van den Bosch, 1?/1.'J ra troisième plaue est revenue il M. Chase

Gagnants dcs autres pooles MM. Gourgaud

Roberts, Robinson, Béante, Erskine

Aujourd'hui vendredi, prix SainUTrivier (hanÊtras A LA MENÂGËRËJM

GRAND ASSORTIRENT DE PETITS MEUBLES

ACHARNÉ A MOURIR

Bagé-la-VilU (Ain), 27 décembre

Le parquet de Hourg, composé de MM. ltousseau, juge d'i struetiuB Bonnard, juge sud gnoi, capitaine de gendarmerie, et Chaillot, maréclial des logis, chef de la brigade de Saint

Laurent, s'est rendu à Bagé-la-Ville aujourd'hui pour procéder à une enquête sur la mort mystéricuse que le Petit Parisien a relatée hier

L'aR'aire est maintenant éclaircie on ne se trouve pas en présence d'un crime, mais d'un suicide vraiment extraordinaire

Le désespéré, Louis lielly, âgé de soixantedeux ans, cultivateur au hameau du Corridor après avoir déposé dans la matinée d'avant-hier son chapeau et ses sabots près de Il margelle d'un puits attenant à la ferme dont il venait de passer le bail à son neveu, M. Bouvret, s'est armé d'un mauvais couteau et s'est fait au cou six blessures affreuses

Voyant que la mort ne venait pas assez vite,les malheureux recourut à un pistolet chargé seulement de poudre, se l'introduisit dans la bouche aussi avant qu'il put et prtssa sur la détente

L'effet en fut horribfe, la mâchoire supérieure vola en éclats

La vie n'abandonnait pas encore le malheureux, qui se jeta alors dans le puits, profond de quatre mètres. Une heure après, sa mère venait y puiser de l'eau. Elle aperçut le cadavre surnageant, et terriffée donna l'alarme

L'autopsie pratiquée par NI. le docteur Bourgeois semble bien confirmer cette hypothèse que

Beiy a mis fin à ses jours

D'ailleurs, aucune traee de lutte n'a été relevée aux environs du la ferme, dont toutes les portes sont fermées et dont les meubles sont intacts

L'émotion est vive dans le paisible village où

Louis Bely, qui jouissait d'une certaine aisance était entouré de la considération générale

Ah que pour nettoyer ce temps embarboidllé il faudrait de paquets de suvon Blanche Leigb rue de la Paix, Paris

BULLETIN 'FINANCIER

P.iris, 27 décembre

La crainte de voir la Banque d'Angleterre augmenter aujourd'hui le taux deson escompte rend le début de la séance que!que peu hésitant mais lorsqu'on apprend que cette éven tualité ne se produira pas cette semaice, le marché sa raffermit sur toute la ligne et certaines valeurs, comme le Rio, accomplissent noêine de nouveaux progrès

Bien que las achats des caisses d'épargne soient aujourd'hui de peu d'importance, nos ai plus que pour une heure. Je les demanderai seulement de ne pas m'interrompre

Tu ne m'entendras pas. Tu ne me verras pas

Eue prit un livre et s'installa derrière Péruchot, hors de sa vue

L'expert s'absorba peu à peu

Dans le travail qui avait été le sien depuis que l'expertise lui était confiée, tra vail décousu, imprécis, natif, superficiel grâce à la présence régulière de la jolie fille empêchant toute réflexion sérieuse, M. Péruchot en était arrivé à considérer comme véritables et authentiques les lettres de Villaurier trouvée chez Rose-Siaaon

Peut-être, matgré l'habileté extraordinaire avec laquelle ces lettres avaient été composée , peut-être fut-il arrivé quand même au résultat opposé, s'il avait pu, à tète reposée dans le silence et la solitude, concentrer son attention sur elles ilais il n'en avait pas été ainsi

Derrière lui, Olympe, de temps ed temps quittait sa lecture pour le regarder

Elle aurait bien voulu se lever, lire par-dessus l'épaule

EUe n'osait, craignant de le fâcher

Du reste, à quoi hont

M'était-elle pas sure de ce qu'il écrivait

Est-ce que sa beauté triomphante n'était pas plus forte que toutes les hésitations, que tooLes les probités

Sou travail suprême' mise en ordre de ses dernières notes, résumé, conclusion dura deux heures

Une fois seulement U se retourna vers

Olympe pour lui dire eu ne t'ennuies pas

Sans répondre autrement, elle Tint reittbrasser et reprit sa pUet

Eufin, il se leva

Tu as terminét rentes sont remarquablement bien tenues le

O/O ftnit 50 au lieu de 101 il hier

L'Italien reste, comme les jours précédents

Très légbre avance de rExtérièore de

C'est la temeté qai domine dans Je groupe des Etablissements W rr4;,tlit le Lyonnais est il la Banque de P r.s à 1ol0, le Comptoir

Les valeurs de traction ne présentent qtie des changements insuminanU le Métropolitain finit à 600, la Thomsoa a 127P, la Traction à i, etc

Maiieré d'âmes nombreuses demandes, surtout au comptant, la IWiiucrie Sa y s'écarte peu du cours d iiâ

Sur uue haBSse sensible do enivre, le nio continue sa marche çn avant do UoJ à

Les mines d'or sont toujours peu actives en clôture tes Hand Winea se retrouvent les ioiddeldfi à 181 .VJ. l'East H&nd à titi

COURS DE CLOTURE

Italien 95 ystBanq. Ottomane

Extérieure. 7Q35lHio

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

Les porteurs de titres de la société nouvelle du Canal de Panama ont été réunis, hier aprèsmidi, en assemblé géoérale, dans la salle des

Agrieulteurs de France, 7, rue d'Athènes

Après voir approuvé les ctecisions prises par le conseil administratif, ils ont voté une motion de s-itisfaetkm à M. llutin, délégué de la société et représentant da ses intérêts auprès du gouvernement des Etats-Unis

On ne peut encore rien révéler les travaux de

M. ilutiu. Néanmoins, il nous faut noter que les porteura de titres se font montrés très optitnistes au sujet de r rl).vtjnieat des travaux de

Panama, rnalgré la menace du projet de canal par le Nicaragua

L'Affaire Oaarilté des Essarts

Nous acons aunancé, il y a quelque temps déjà, l'arrestation de M. Davrifte <( s Kssarts nncieu conseiller municipal, inculpé de taux et d'ahus de confiance au préjudice de M. Gcliinard, dont il était le tutenr

L'inculpé, très souffrant, est en traitement à l'hôpital de la CU&rité

Cist là que M. de Cosnaa, la jupa chargé d'instruire cette afl'aire, est alle 1'iulerroger, hier

M. Davrillé des Essarts a remis au magistrat de nouvelles pières qui, a-t-il déelaré, prouveront son innocence

M Demange, avocat, assistait à l'interrogatoire

Ni. de Co9 ac va procéder un supplément d'information. Les documents qui viennent de lui être communiquai serunt examinés par '.Ni. Véréceque, expert, et annexés à son rapport

La Mort de M. et MM Tar&â des Sautons

L'ex jiérience srientillgae tentée pu MM

Brouuntol, doyen de la faculté de médecine, et

Hi'if-y iliri-eteur du laboratoire de toxicologie qui consistait, comme non l'avons or dnus la chambre où étaient morts

M. et Mme Tarbé des oiseaux et des cobayes aucun résultat couclu.nit sur les ammaux euierrues dans La piece, eux seulement, un cobaye et un oiseau, ont été trouvés sans vie, hier matin. L'examen du corps de ces animaux wnible indiquer qu'ils ont été victimes d'ure asphyxie causée par l'acide carbonique

Les drux experts ont résolu de. renouveler l'expérience avec les animaux qui ont survécu et qui, bien que vivants, présentaient. au moment od on a renouvelé l'air de la pièce, des symptômes assez caractéristiques d'empoisonnement

Si U seconde expérience, sur laquelle on sera flxé aujourd'hui, ne donne pM un résultat plus décisif, il faudra raeourrr il l'analyse de l'atmosphère de ta Chambre à coucher aprés le fonc tionnement dit calorifère

Cette dernière opération, longue et compliquée, xerr faite par le docteur Osier, au moyen d'appareils spéciaux

Vol dans une Perception

Le service de la sûreté vient d' rrfiter un nommé Anselme ïranclière, âgé et. qunrante-huit ans, ancien emptoyé de M. Dion, percepteur à

Viilers-FarUy (Jura), qui s'était enfui, il y a quelque trmp~, après avoir dérobé une somma de 1U,OOO fraiics

La police fut mise sur ses traces par le juge de pan qui, en pratiquant chez lui une pfnjuis;tiuu, decouvrit sur W couverture d'un volume un nom et une adresse: Babon, 7, quai de Charenton o

Ces indications furent tranasnists à M. Coehèfert, en rnùrcre temps que le signalement du vu leur, par le parquet d'Arbois

Lorsqu'ils se présentèrent quai de Charenton les agcuts se trouvèrent en présence d'un mdividu qui déclara se nommer kulion et qui répon dait trait pour trail au jjigunleineiit de Franclrére. Ils l'arrêtèrent, mais celui-ci nia énergi quement être l'auteur du vol de Villers-Parlay

Il fallut les confronter avec le percepteur

M. Dioa, pour qui! consentit faire des aveux

L Escroquerie aux Étrennes

Deux individus se présentaient depuis deux jours chez les comrnerçants du quartier de la

Chnussée-d'Antin, porteurs d'un , carte sur laquellfi étaient écrits ces mots Ville de I'aris

Service municipal du curage des éboute Le deux pseudo-einployés sollicitaient des étrenne

Hier, un bijoutier, après leur avoir remis une gratification, fut pris de doutes sur leur qualité et se rendit xu bureau de M. Tanguy, commissaire de police. Des inspecteurs, ausHitot dépC chés, arrêtèrent 1('1 deux lioiuuiea, qui, inutile de le dire, étaient deux escrocs

Ces individus, tous deux sans profession, se nomment Brun et Dessaint

Ils ont avoué à M. Tanguy avoir déjà exploité une cinquantaine, de commerçants; ils oui etc envoyés au dépôt

Déeorée par des Rats

Depuis deux ans environ, une sexagénaire habitait une baraque en planches qu'elle avait construite elle-même dans un torrain vague situé 19, rue lioinod, à Montmartre; dans le quar tier nu no h rnunaissait que sous le sobr.quet de ̃• ."le

En ,!e se nommait Louise Jourdain âgée de soixaute-huit ails, et était veuve depuis une dizaine d'années; soa mari, ancien ofUcier dans la marine marchande, était mort aux cuU>nies, la laissant absolument sans ressources

La veuve était venue s'installer dans un coin du terrain pour vivre, elle se mit à vendre des iournaux

Grâce à son petit commerce, Louise Jourdain se trouvait à l'abri de la misère; ses besoin étaient d'ailleurs peu onéreux elle se contenOui

Est-ce que je pois voir

Du moins, tu peux me dire

Pas davantage, fit-il en riant

Comment apprendrai-je'l

Demain, parbleu, par les journaux

Perfide, elle demande lit demain reviendrai-je les voir

Je t'attendrai toute la journée

Elle ne remarqua pas que Péruchot ne répondait pas directement à ce qu'elle deman dait. Du moment qu'il l'attendrait, c'est qu'il avait conclu, dana son rapport, ainsi qu'elle le désirait

Rassurée

Bon, dit-elle, Je viendrai de bonne heure, tu sais. Je passerai la journée avec toi. Nous nous enfermerons, rue de Fie unis pour ne pas être dbrangés et le soir tu me conduiras au théâtre

Oni, la tète sera complète

Alors, adieu csr tu vas sortirt

Adieu, à demain

Eile partit aussitôt, après des baisers qu'elle lui donna

Il les reçut froidement

Elle avait perdu sur lui toute influence

Une demi-heure après, H. Péruchot était au parquet

Le lendemain, les journaux bien informés aux aguets depuis longtemps, publiaient les conclusions du rapport de l'expert

Cea conclusions étaient

En résumé, il y a une similitude absolue entre, l'écf&tttite dé lettres qui nous ont été remises comme pièces de comparaison et l'écritnre des lettres attribuées à Villatirier découvertes dans la chambre de Rosefanon

Cela fit un bruit énorme tait en efli't, pour sa noorriture, d'un sou de pain émietté dans un bol de tait. Mais elle avait une grande passion pour le anim.iux

Dans la baraque. à l'aspect plutôt sordide grouilteu'enî pêîe-rufrie des chiens, des chats, des poules, des lapins et aussi toute nne armée d tale qui aflluar .i H'! n' ̃ > vm

La pauvre v: ;s tendresse pour ces bttes, i,oarr;>til avec les ordures et détritus de tontes soKcs que les habi tants du wisinaye jetnifrit dans le terrain

Hier matin, les c de la mu chanJe rient que la boutique en pi-1 -i m^nc eiose à neuf heures, et, tnq émit prévenir M. Carpin, commisse ..ce du quartier; ils rc douttient an malheur

Le magistrat se rendit rue

Boined, enfonç; r - r de la bar -rnée à l'intérieur ju. >.i en mau t oa aperçut aturs de U nu. 'lui gisait stir le fol

En mi-nje temps de l'intérieur s'échappaient très effrayés, loua les hôt<>.? .lu s.imbre rCJoit feu's des rat continuaient s&charner dans un lutiilirï' ft%s!in ils avaient commencé à dS̃̃̃̃> ce ne fut pas Sans peine qu'on r.:cf i.' -f roi otst établi que la décès d'un anevrisme

M. Cnrp: transporter le cadavre au dfpoi, uio< tuairv \le la rue de Mettra

Le Feu

Le feu s'est déclaré hier matin, ver? onze heores, nie B,.ui ri. fi bis, dans l'atelier de M

Marquai-.1 par suite de la chute d'une lampe il i

Le fils de M. M-uiquard, l#t de fi-iie mas, a été assez grièvement brûlé Il la poitrine et aux mains en rroeédwt l'extinot<< n de l'incendie

Le feu a été éteint rant l'arrivée des pomptera

Un autre ineenditt s'est déclaré, vers d ux h- urvs et dt-îïiie. dans un lopcmont situé aa ciuijusi-mf rue de rEchiqtiu

Les pompiers de la caserne du Château d'Eau s'en sont rendus maitrej après urnt dûiai-bcaro de travail

Tout la niotxiier a té détruit

Il n'y a pas eu d'accident de personne

Toujours les Racoleurs

M- F" -•> ! i !••••. les -i" ..y > <? ,n!I ilûC' ; SS aune nti en Amer de linni liant h la i.t étaient enformâa une somme imp. uillets de b:ir. ̃]i: vàtemtm;- ^jux et divers •̃.̃ ;lieur

Il fut ar. '\lê p r un racoleur qui s'offrit

M -ndi :it le moment de r>- f rendit avec ncoiuae Jatiti uu le Mtué en face de la gare s, le racoleur vita son client Il ah. -f ra llc , pcndaat uns dcflancff, la! docteur sôloisna, procéda aux diverse farmalitéai ii l'ootr , puis Vint d Uoniinêii d '6>{ui{M kh Unt >mm baA a grr.iude stupéfncUon. il ne put retrouver le racolvur auquel ii avait itni>ru<l<inirncnli'-onlié sa valise, et qui s'était enftn av t: je précieux colis

Comprenant qu'il avait ét^ victime d'un audar

CieilX llloil. M. M.'lire n'(Mlt d'.vulr de se rendre chez M. Mauri de fwlice du qoirtiT. a'.t<tn >l il .avent;. n con w . On a BTinoncé que la :tft

MM. ̃̃-•̃ -aie , Henri t'il ;i é et ,'Ti1, Miiipç.iui, 'iiin des-. .;upurUujts du !̃'̃̃̃ uite de

Il y a eu uni trrfiir r<vmmi r nir l^s "n p( eteurs elinrr.^ i! !:i -;••̃̃ :̃ et tes persi.in ̃- -.̃̃̃,̃̃̃̃ "ot

COITUm^̃ if j. i ̃. l;)'i,j'lprouver I/'nr

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet la rôle thérapeutique du Via de Vial est d'assurer la nutrition pendant la nulndi et le r m<h> relevament des force daui la convalescence ilote les anémies, les adolescents et les vieillard c'est t'-itiweni rénovateur i>ar exeetlence iDEPARfEMENTSr

AS HO OMMSTONOANT f TICUUW

Itudi 27 dtoêmbn

TOUAS. A la Imite d'une diaoiismon, ta

TOTO? Alphonse Lefleur, diï-srpt tins, jouruaIi c4 Ctiflielierault, a frappé on ̃̃• r- de quarMite-rinq ans, de deux cours m à

I t les et il l'épaule gauche. Le rr ,k été arrt!té. 1,'état de la victime es' u

AMIENS. M. le docteur }u ebev lier du lx l.iiju d'honneur, pn.u, r .i ijnint ait maire d'Auurn. vieot de mourir apréis une courte rnal.i'lii; ou son lifltel, bouluvarU du MaiU

Le défunt était .igû de soixante-quinze ans

Marie Lescot, veuve ^'vm .Wi de cinquante-Mpt ans, ména( i'< De

Kyiy, il. Hoves, a été t: maison entièrement carbonisée, l.i qui était alcooli'] ! , u dù nrnimni les mcn: . en tombant, le feu d'u. ,, tft tenait à la main

CHALON-SUR-SAONE. T.i ,̃̃ l,,l,i,' >i la fetin- lot paru" ûoe

En 1 perquisiti doi-: ndannes ont <;(fet i- San; et l'cnquf! quel la it;r!helot portait c.r intime <iu crime..Son aillant et, elle fgarùenl un ilonrt- oh tiné, maie !fif nvict'on d< <> magistrat st r' ̃ la jii>!i ax licrtheiot o- i -i. .v. j.:i. s. nliuma

Lon Il eu lieu ai.jouru nui

SAINT-ÉTIEKHE An .-ohm rf'iinc. nouvelle porquisition opérée au di> via), oa a <l#p<iiiv^rt une omine ut oWi• au uorn ̃: ms un por int i. dont l'aotc débttante d avoir assassiné un nornmé i' a la lti camarie. Or, jamais Mlle VUt n'a été l'objet

Le jour même, le père Drulot, sa'U/ait, fufttsit le service d'Olympe

Quant a la belle Oiyiape, elle ea tamftt malade

VIII

Une fausse plmU

Brûlot et Christian, qui ne manquaient jtmats de lire les journaux tom les matins eurent, un jour, une grosse surprise

Ils y lurent la note suivante, <;vi<]nrameat de la "même main, et reproduite par des feuilles dévouées

On a la preuve que l'enquête suivie dans l'affaire de l'avenue Klébêr ne repose sur aucun fondement. La pi-ste suivie contre

Viiiaurier serait fausse et la police serait sur la trviv non MMiWnenl dtl meurtrier de

Rosé- M mais du faaasaire à qui l'on -••s lettres trouvées rue

Tous tes malina, quand ils n'avaient pas de cours pressée, les deux anciens agents fidèles à leura habitudes d'autrefois, se retrouvaient au café du boulevard du Paials

Us y accoururent, ce matiu-lâ, plus tôt que de coutume

Eti bien tu as lu la nouvelle

Parbleu. Et qu'on penses-tu, Brûlot

C'est un canard

Facile à comprendr 1. On va inventer une histoire des Mi!le et une nuits qui n'a,ira ni queue ni tête. embrouiller si ¡¡¡en les pblie que personne ne s'y reconnaîtra plu ea un mot, donner à cette fauase piste tout le sérieux passible et le tour sera joué ïe Villaurier sortira de la bltnc comniQ le linge que vous rapporte votre blanchisseuse

Tout de mime U doit y avoir un foad vérité

A savoir

A suivre.1 Jclss Mart

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien aae information judiciaire. Trois autres arteetations ont été faites hier soir, mais ni la sd eté ni le parque', n'y y attachent une grande importance, Il uen est pas de même pour une xutre piste, qui parait sérieuse et que la police suit actuellement Un individu s'est présenté, le décembre, à onze heures du matin, le lendefn iD Tiême du crime, chez M. Pierre Crouzet buraliste à Saint-Jeaa-Bonnefonds, à neuf kilomètres environ de Saint-Etienne. Il offrit une consommation au garde champêtre de la commune et raconta cette histoire smgulière que, le matin même, un caporal du de ligne avait tué une femme près de la caserne Iîullière et déclara qu'il avait vu le meurtrier au moment où il était arrêté par une sentinelle. Hien de tout cela n'est exact, bien entendu. Mais comment cet individu pouvait-il ôtre au courant d'un crime alors que le bruit n'en était pas encore parvenu dans la localité où il se trouvait de passage? Pria de donner son nom, l'homme exhiba un livret militaire au nom de Pontviaune, du i' bataillou d'Afrique. Il paraissait àcé de vingt-cinq ans et était misérablement vêtu rruigre, il était marqué de la variole. On le recherche activement

LA TEMPÉRATURE

Vendredi ts décembre, HP jour de Cannée, T jour de i'hivrv. saints Innocents

Lever du soleil à 1 A il, coucher ci 4 A. t. Léser de la lunt 4 Il A. 7, coi4cher à n A

La matinée d'hier été brumeuse, puis le soleil reparu a brillé tendant le restr, de la 'journéeLe baromètre descend généralement- Une nouvelle dépression s'est avancée sur le hud de l'Angleterre la baisse est de 10 m/m a SciMy et Cherbourg, C u

Dunkcrqui1- Le minimum de la Norrnçe s'est dirieo sur la Baltique. Les fortes preisions sont refoulées de plus eu plus dans le sud

Le vent est violent du sud k la pointe de la [lague, fort de l'ouest en Bretagne, modère du sud en

Ga^co^ns et en Provenez

Des pluies sont signalées en Scandinavie et sur les Iles Britanniques en France, on a recueilli m/m d'eau à Cherbourg, 6 a Nantes, S à Brest

La ten pprature s'abaisse dans le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait a Kuopio, 6 Paris. à Alger, & Malte et à

Monaco

On notait, au Pic du Midi, au Ventoux au l'uy de Donv

En France, les pliies annoncées tnmbent dans le nord-ouest et elles vont 'étendre à toutes les rélions avec temps doux

Situation particulière aux ports français la mer est agitée tir la Manche et la Méditerranée, houleuse sur l'Océan tel du Petit Parûicn ilHt'UKS BAÏ-OUBTR THEItMOMBTRJÎ

À 8 h. matin rr.s •/• 7< au-dessus de

Midi T soir 7S

Minuit ~U

NAVIGATION FLUVIALE.-27 décembre, 7 heures du matin

Hautk-Skise. Pont de Seine, à Montereau, 1-5S écluse de Varnnnes, pont de Melun. pont de Corbeil, 1 62 écluse de Part-â-i'Anjîlats, 3 IS

Mahne. Ecluse de Cuuiiérss. 2,33; écluse de Chalifert, 2-il;; éciuso de Charenton. 2"4i

Bassk-Si:i>!k. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournclle, 0 !M; pont Royal, 2"i'J; t clu e de Suresnoi, barra n de llezons, pont de

Mantes, 3 3S; écluse de Méricourt

Oish. Barrage de Vinette, t

Statistique la Ile de Paris

Le service de la statistique municipale a enregistra [îendant la 5t- semaine, 882 décès, chiffre ulentit)u à celui do la semaine précédente et inférieur à la moyenne ordinaire des semaines de décembre (Di

La lièvre typhoïde accuse 10 décès, chiffre inlérieur à celui de la semaine précédente t.a variole a causé 8 décos (au lieu de 9, pendant la semaine précédente) varioloux ont été déclarés par les médecine. La situation reste etationmirc. Les [nsMonnes qui se font revaceiner se mettent t'abri de l'épidémie qui nous menace

La rougeole n'a causé que 4 décès, la scarlatine

S, la ro< Urtluctu; i et la diphtérie

La diarrhée infantile, malgré Texlrôme douceur de la température, présente des chiffres plu, favorables encore que ceux qu'on observe ordinai ramaut eu décembre ello-n';i causé que 15 décès de 0 à 1 an, au lieu de 18 la semaine précédente

En outre, enfants sont morts de faiblesse cougêniule

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration out causé 1Ot décès. Ce' chiflre très faible, se déromp se ainsi qu'il suit

Bronchite alguS, 1h décos: bronchite chronique, SK décès broncho-pneumonie, 37 décès pneumonie, décès

Les autres maladies de l'nppareit respiratoire ont entraîné décès, rtont sont fins a la congestion pulmonaire eu outre, 4 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé décès; la

Les c_u>seâ de la calvitie sout innombrables; il au a presque autant que de kujsU diftWenls

Ce n'est donc pus au moyeu d'uue seule loUon tiniversçllo qu'on peut prétendre faire repoussi.T les cheveux, mais bien en donnant 11 chacun le traitement spécial qui convient il son tempérament et à son état pathologiijii' C'est par rap plication de cetto ni&no'le sûre, et pratique que lnstitut hygiénique de deiuiatologie est arrivé k obtenir dcs résultats merveilleux, dans des ess ojï toutes les médications connues étaient r. !Sr tée sans effets. Ces résultats permettent v_nor aujourd'hui qu'avec un peu de patience et de persévérance, les calvities les plus rebelles font place d'abondante cheveux. Toutes les affections du cuir chevelu, d'ailleurs, depuis les vulgaires pellicules, la pelade, etc., etc., qui sont toujours le prélude de la calvitie, sont traitées avec le même succès. Un questionnaire détaillé est envoyé gratuitement à toute personne qui eu fait la demande au directeur de 1 Institut rue Saint-Martin. Les consultations du docteur ont lieu tous les jours de 2 à 5 heures

Téléphone

GRANDS MAGASINS DU

PARDIMANCHE 30 DÉCEMBRE avant-veille du jour de Tan les

Magasins du Louvre seront

OUVERTS PAR EXCEPTION jusqu'à 5 heures du soir

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses'^ Lillemt Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jonrs, il donne

Les dcp&cixM et let dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'adtonnafrM les comptes rrndus d'assemblées; les annonces de coupons: les Recettes îles Chcouins de fer, et les tirage de toutes les Valeurs lois

Sur flctuande, un service d'essai est fait gratuitement pendant X ix ion

ISS AbSlBfiH-Dtj: 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

TU sont reçut dans tou, les Surtaux dé Poste ftà PARIS.29. R. •!<• h Chaimaé^-ô'Antin

DERNIERS BILLETS m

Société InduitrMlc

B

Le f erant Bocacc méningite tuberculeuse. 2i décès la méningite simple, 18 décès; lea tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 33 décès l'apoplexie, la paralysie, le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du coeur le cancer a fait périr 53 personnes enfin, 2a vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 13 suicides et 8 autres morts violentes

On a célébré Paris 586 mariages

On a enregistré la naissance de 1.006 enfants vivants (521 garçons et filles), dont 716 légitime,¡ et 290 iiléKitimes. Parmi cas derniers ont été reconnus immédiatement

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un incendie s'est déclaré hier soir, rue de Bellevue, dans la blanchisserie de M. Lemonnier

Le feu, qui a éclaté dans la pièce où était installé le calorifère, s'est rapidement propagé au sins

Mais l'un des bâtiments de la trtanchisserïe a été brûlé avec tout son contenu. Les dégâts sont importants

SURESHES. Un apprèteur d'étoffes, Claude

Grossetete, agi fie soixante-neuf ans, demeuraut rue de Neuilly, vvnait de se. coucher quand avant voulu se dreaser sur son lit pour décrocher les rideaux, il a fait une chute, s'est brisé la cuisse droite et blessé à ta tête

Transporté à l'hôpital Laënaec, il y est mort quelques heures après son arrivée

PANTIN. Une femme nommée Laure Reichen. âgée de quarante-deux ans, était surprise avam-hier soir au moment où elle cherchait à vendre un crucifix en bronze de grande valeur

Une enquête ouverte par M. Mario, commissaire de police, devant lequel elle fut amenée établit que cette femme avuit, depuis quelque temps, commis de nombreux vois dans les églises de Paris, et plus spécialement à NotreDame et à l'église Saint-Leu

SAINT-DEMI$. Depuis quelque temps, des vols fort importants étaient commis chez divers industriels de Saint-Uenis, et plus spécialement chez M. Périchet, entrepreneur de travaux publics

M. D'Homme, commissaire de police, ayant suivi une piste que le hasard lui avait fournie est parvenu à mettre la main sur une bande qui pratiquait sur une très grande échelle le vol et le recet

Ces indiviJus, Marguerite Cerrier, brocanteuse dite Dochfl; Michel Oubuy, trente-deux ans

Auguste Faudicn. vingt ans, et Marcel L brocauteur, out été envoyés au dépôt w Un charretier, Euçène Lamouche, âgé de trente-sept ans, suivait hier matin la rue ue la

Bticiic, avec son attetage, lorsqu'il tomba sous les roues de son véhicnle, qui lui broyèrent les jambes et le blessèrent très grièvement au crâne

C'est (hns un état désespéré qu'il a été transporté il l'hôpital de Saint-Denis

BEZONS. Des malfaiteurs se sont introduits au cours de lavant-dernière nuit. chez NI. Krenip, forgeron, et ont dérobé puur une centaine de francs de marchandises

Ils ont ensuite escaladé la propriété de M. Aragon, Grande Hue, se sont emparés de plusieurs bicyclettes et de différents objets représentant une valaur de francs

La gendarmerie recherche les coupables

DRANCY. Nous avons raconté, <%ea jours dernier. que M. Thibault, propriétaira à Drancy avait tiré deux coups de feu sur un individu qui rô lait autour de son habituation, et qu'il l'avait ensuite blessé d'un coup <.le crosse

L'affaire a été. moins sérieuse qu'on ne t'avait cru d'abord. a tiré deux coups de feu en l'air pour effrayer l'individu, puis l'a bouscttlé pour l'obliger à sortir de sa propriété, et c'est en tombant que l'individu s'est fait une légère blessure à la tête

MONTloNY-LES-ÇOBMEILLES. A la suite d'une battue organisée) par la gendarmerie d'Argenteuil, trente rôdeurs et repris de justice ont été arrêtés dans les earrièrea a ptàtre Macaire

Plusieurs arrestations ont été maintenues parmi lesquelles celles des nommés Joseph Mercier, trente-trois ans; Henri Vasseur, vingt-cioq ana, et Arthur Babay, quarante-trois aus, qui étaient déjà recherchés ut avaient subi plusieurs condamnations

BEAUMONT-SUN-OISE. ·Ime veuve Henri

Hainon, âgée de cinquante-deux ans, journalière, est tnmbée hier soir dans l'escalier d'une maison où habite sa sœur et s'est fracturé le crâne. La mort a été instantanée

LUZARCHCS. Un incendie a détruit lundi dernier, une meule de blé appartenant au sieur

UN MONSIEUR taireconnaitre à tous ceux qui sont atteints d'une maladie rle la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons. bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismee, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi u'il l'a été radicalement lui-mèm?, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENTI

J, place Victor-Hugo, à Grenobie, qui répondra gralis et franco par courrier et enverra tes indications demandées

G r tlKat r l t B™ plitr .R prend aavol qvUAC pUl. ^ a

K.SEI.CW. VKUfftKOM mt son X>o– aimk

CI II-Hr cfnt. li-liire. Ecr. Réïisseurclikeau

W U 1 1 fc. CBiIP-BB StltT, par Avranches (Manche

Hé.-ncrroldat. Faitrepour.ssrlaaCtaovenji et les le tt'.fnmù rh'Mou!ln,M,t.LKis-it-i:ui.?ill

LA TISANE DE L'ABBÉ SOI RY est le remède le plus efficace contre ilotile'qlr goutte, i-hiiiiinlismo.s,scii 1i. iu-, nrthHti.sme. Notice envoyée srralis par M. Ch

MUETTE, pharmacien de irr cLis.se au M S'-Aigatui. pv Rouen (anc1 10, quai du Havro. Rouen

Bf Ifac^-i-V/ les. hlVA la

Lire cette aetaaiac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jour-ii Popa-ure lilean _î la mâ_c_ nr_t pagas de texte et de graruras

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture, NOUVELLE

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplification de procédure. Échos agricoles. Albert t Hcrthot Prévisions du temps. J.Troude Les

Sfiinailles de B!é (aeec fig.). Marcel Vacher

Reconstitution des Haies. Bieul Paisant Les

Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J. de Loverdo A la So ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. A. Ma^rnien De l'utilisation des Feuilles en horticulture. P. Fruits et

Légumes aux Haltes. E. Rigaux Fabrication du Cidre à l'usage de ceux q-ii n'ont ni broyeur ni pressoir. P. Cidres et poirés

Élevage et Ba s ~Cour.– J. de Loverdjo L'Exposition de Volailles mortes de Londres.-J

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Breebeenin L'tndustrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. J. Roy-Chevrier

L'Affinité. P. Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique fait-, &HW.KT, imprimeur au l'eiit faritto

Louis Bonnefoy. cultivateur. Cette meule était d'une valeur de f,800 francs

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie sur la cause de ce sinistre

VIHCEHMES. M. Rebondin, commissaire de police, découvrait ces jours derniers que des faits scandaleux se passaient dans un établissement de la rue de Montreuil, dont le propriétaire attirait chez lui des jeunes tttles mineures

Un juge d'instruction, NI. de Vallès, ayant été chargé de l'affaire, a gardé à sa disposition le propriétaire de l'établissement et sa femme, prévenue de complicité

CHARENTON. A la euite de la bagarre qui s'est produite samedi soir, au concert du Pont la direction nous prie d'annoncer que rien ne manquait dans les comptoirs

Pour éviter que de nouvelles scènes ne se produisenl, M. Cuvillier, commissaire de police de

Chareçlon, a pris des mesures

Dorénavant, le nombre des agents de service dans le concert sera doublé et des inspecteurs en bourgeois se trouveront dans la salle, prêts à donner assistance à leur camarades

VANVES. Dans la soirée d'hier, Mme veuve

Gadaud, âgée de cinquante -huit an?, ménagère succombait presque subi ement au domicile de ses enfants, 2, rue Auguste-Conte, à Gaaves

La nouvelle de cette mort ayant aussitôt donné lieu il ciel! bruits divers, et le médecin de l'état civil n'a,rant pu en préciser les causes, M. Hocquet, commissaire de police, sur t'ordre du par quet, a envoyé les cadavre à la Morgue aux fins d'autopsie

ORLT. Un charretier, Alfred Bouju, âgé de vingt-quatre ans, a eu hier la jambe gauche ëcrasee par les roues de sa voiture

M. 1. ou commissaire de police, a fait transporter l'infortuné à l'hôpital de la Pitié où l'am putation a été jugée nécessaire

ETAMPES. Un accident s'est produit, hier matit), au domicile des époux Kitlon, journaliers au hameau de Boineau, commune de Bouray

La jeune Germaine Fillon, âgée de quatre ans en jouant autour d'uu poète, a mis le feu à ses vêtements

Ou accourut, mais la fillette avait déjà -tamisage et les jambes couverts d'affreuses brûlures

A l'hôpitat d'GUmpes où on a dû la transporter, son état a été jugé désespéré

LES CHEMINS DE FER STRATEGIQUES

DANS L'EST

De notre correipondant particulier

Châlon=-sur-Marne, 27 décembre

Le conseil génértl de la Marne vient de se réunir extraordinairement pour discuter la création de plusieurs chemins- de fer à voie étroite sur dillereuts points du département

Tout d'abord, le conseil s'est occupé de l'établissement d'une ligne de tramwavs à vapeur entre ligarc de Mourme!on-le-Petit, Mourmelonle-Grand et le camp de Chatons

Le génie militaire avait demandé que la largeur de la voie fut portée de 0-GO à 1 mètre et que les trains fussent remorqués par des locomotives sans fumée. Satisfaction lui a été donnée sur ces deux points

D'un autres coté, le génie exprime le vœu qne la voie du tramway. soit posée, non sur la rouie du Petit au Grand-Mourmelon, souvent encombrée par les troupes, mais en contre-bas, air les terrains, propriété de l'L'tat, qui bordent le chemin

La Compagnie demanderesse voulait bien icoueillir cette proposition, mais l'autorilé mili taire, en échange le cette concession de terrains fe.mauild que le tramway soit tracé (Uns Mourmdou-le-Urand, pour assurer le service du camp de Chutons, ce qui amènerait à abandonner la rue principale du bourg, pour diriger la ligne sur les magasins et les casernes

En outre, le génie militaire réclame que le service dea distributions soit assuré, dans le camp de par le tramway et que la gratuité soit accordée pour les transports de la guerre

Ces prétenlions auraient pour effet de supprimer presque tous les bénéfices éventuels du traite aussi, la compagnie demanderesse paraît-elle disposée à abandonner cette entreprise

M. Gibert, préfet de la Marne, d'après l'avis des ingénieurs des ponts et chaussees, espère que ces obstacles seront écartés par l'intervention de l'autorité compétente

Le conseil général a examiné ensuite l'avantprojet de prolongement, jusqu'à Chilons-su

Marne, de la ligne à voie d'un mètre existant déjà de Heims à Verzy et Ambonnay

Il s'agit île la création d'une petite ligne de vingt-cinq kilomètres, qui aurait l'avantage d'amener Cliâlens-sur-Marne les populatinnsd'im portants villages situés dans la vallée de la

Marne ou sur la montagne de Reims et qui sont

TOUS LES HOMME-i D'ESPWIT Le JOURNAL DE PARIS publie ci ,iu, p.r 10 nt

TOUTES LES FEJWatgS OE GOUT 2O cmitc et noorellca inédits de nm plq< grand. écriwint

TOUS UCS MlOURFUX 4 ' < "< t lmn d t i->itret dn crayon lit" ' T CStrûH i'Aatir, v t D.ibu d. L (nra t. CoslMtitu il titi en vente partout Liront SHjourdbui le Ksfa.tl dé la (il la Jifd . par Antuain BescUal et lA. DesAl onnem+nti remboursé en p Hnuri. Un an 7 fr. TTniftn pœtAle, GRAND Scéut. Iei rRB

Rédartiei-et Àiaiil-ttratîU r. Réaumur, Paria, En rente <iWK t. la Franf^c et étranger cïwï libraires, kiodques, #ar s

W Cystite Ul\.i> nisla, 5 U f~. GUINET, ri-.l Rue Mkhtl-lvCmi . Tart . l ut rurauiO

MOIS CREDIT I Vêlements, Nouveautés, meubles. Bijouttrl t\v\K:a

EN ^VEIMTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT PA.X=USIEll>îr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GUAVUn.ES

PETIT MABDEL CIVIL DE LÀ FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

BUUTuiiuu- et iAtLL-luu par IOS raideur: S ocniaill-. illUoulUUMd Du CUlUoufi

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LA

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BouKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MËDICAL nombreux Croquis vms± du N Drayon de ass plus spirituels desshiatg-n

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'AImanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. V Administrâtes du Pttit Parisien I8, rue d'Engh;.en, Paris absolument dépourvus de moyens de communications avec le chef-lieu du département

Mais le génie mititaire considère que ce proloogement de ligne aurait l'inconvénient de donner à l'ennemi, maître de la voie ferrée de la vallée de la Marne, de grandes facilités pour arriver à ravitailter les batteries qu'il aurait élever contre les forts de la Pompelle et de

Montbré, qui dépendent du camp retranché de

Reims

C'est pour ce motif que le comité consultatif du génie a demandé à la commission mnU des travaux publics que la ligne de Heims Ambonnay ne fût pas prolongée jusqu'au point ter minus de Chilons

A cela, les ingénieurs des ponts et chaussées répondent qu'il serait trjs facile de replier cette ligne en quatre jours en cas d'invasion et de transporter le matériel sous la protection des forts de Reims

Le conseil général de la Marne, partageant cette opinion, a demandé, par un vœu é-nergiquement motivé, au ministre des Travaux pu biles, de soutenir devant la commission mixte le3 conclusions des ingénieurs de la Manie

Pour réfuter les objections du génie militaire on fait remarquer que les forts de la Pompelle et de Montbré sont installés de telle sorte qu'ils peuvent facilement croiser leurs feux et empêcher ainsi l'ennemi d'ap}/ro."her

D'autre part. en admettant qu'une armée ennemie ait pu arriver jusqu'à Chatons, il lui se rait bien facile d'établir ce petit chemin de fer si elle en reconnaissait la nécessité

On fait remarquer également que les lignes ferrées qui doivent être utilisées pour la concentration des troupes en cas de mobilisation pourraient aussi bien servir à l'ennemi qui, parvenu à Chilona, se serait déjà rendu mettre des forts d'arrêt de la Meuse et de la voie quadruplé de Lérouville à Vitry-le-l YanooiS

Du reste, d'autres lignes à voie étroite aboutissent à Heims celle de Cormicy à Heims. et bientôt celle de Dormons à Reims, avec embranchement de Bouteuse à Kisrnes, et raccordement avec la grande ligne de Paris à Reims par la

Ferté-Miion, ainsi que celles de Berne â Heims et d'Asfeld à Reims par la Bourgogne

Il y a donc lieu de penser que la lignn à créer ne sera pas ptus nuisible à la défense de Reims que les lignes déjà construites ou en construction qui aboutissant à cette forteresse

Du raste, le génie militaire avait autrefois formuté son veto coutre la construclion de petits voies ferrées dans le département de la Mtsuse aiuai que dans la Marne, entre Givry-eu-Argoaaa et Chaloas

Las obstacles sent maintenant levés, quant à ces lignes qui sont maintenant établies, ou bien en vote de construction

Nous avons des rairons d'espérer que, catte fois encore, l'opposition du génie militaire. tombera ct que cette ligne d'Ambonniiy-Chilions sera rapidement construite et exploitée, puur le plus grand bien des populations de la Champagne

COMMUNICATIONS DIVERSES la société amicale et fraternelle des anciens chasseurs rtWfrique donnera son deiixl^mR bal annuel, au prollt de la paisse de recours, demain soir samedi, '1 l'hôtel des Ingénieurs civil , 1S, rue Blancette tète

Courrier des Théâtres

La commission supérieure des théâtres a fait la visite réglementaire de la nouvelle salle de la Comédie-Française. Elle a trouvé les dégagements bien organisés et offrent les garanties désirables

Elle a donné, en conséquence, l'autorisation d'ouvrir

A propos de cette sensationnelle réouvertt're disons que les anciens sociétaires de la ComédieFrançaise ont reçu l'invitation suivante

L'administrateur général et les sociétaires de la

Comédie-Française prient M. de vouloir bien assister sur la scèna, le samedi 29 décembre, à la cérémonie d'inauguration du théâtre reconstruit

Les sociétaires retraités, en se retrouvant à la

Comédie, pourront à la fois saluer la nouveile salle et recevoir l'hommage reconnaissant d'une maison dont ils ont été l'honneur

A onze heures

Les sociétaires retraités sont au nombre de seize

MM. Taibot, Delaunay, Maubant, Febvre, Laroche et Got; Mmes Judith, Victoria Lafontaine, Fa vart, Dinah Félix, Croizette, Edile Riquier, Jouassain, Granger, Broisat et Reichenberg

Les sociétaires retraités seront, les hommes en tenue de soirée (habit noir et cravate blanche), les femmes en toilette de bal

M. Worms, qui doit quitter la Comédie-Française cette année même, lauur adresMra quelques mon de bienvenue

Rappelons que la première matinée donnée à la nouvelle salle est offerte gratuitement aux Parisiens; le programme sera le même que pour la soirée de gala

M. Duberry n'ayant qu'à se louer du système adopté au théâtre Sarati-Bernhardt pour les représentations gratuites, ce système sera mis en vigueur rue Richelieu. C'est-à-dire que chaque spectateur aura sa place désignée avant de pénétrier dans la nouveUe salie

Ceci évitera le désordre et surtout les bousculades qui se produisent toujours en pareil cu

A l'Opéra, il y aura deux grands orchestres pour les bats de la saison

Celui de la grande salle sera dirigé par le maestro

Louis Ganne et celui de l'avant-foyer aura pour chef M. Auguste Bosc

Rappelons que le premier bal est fixé au samedi janvier

La première représentation de la Tr4oiata aura lieu lundi prochain à l'Opéra-Populaire

A la Comédia-Populaire, on répète un nouveau spectacle qui se composera de Supplice .'un femme et de la Station Chautpbaudet

Au théâtre du Gymnase, une superbe matinée de gala aura lieu la mercredi 9 janvier, au bénéfice d'une très sympathique artiste, Mme Edmée Lescot, dont on se rappelle les nombreux succès. Au programme figurent les meilleurs artistes de nos théâtres et conoerts, qui ont tenu i donner à Mme

Edmée Lescot une preuve de leur sympathie. Citons MM. Paul Mounet, de Féraudy, Galipaux

Ed. Clément, Mevisto, Tautfenberger, Duquesne

Reschal, Dranem M mes du Minil, Anna Judio

Dagaiy, Anna Thibaud, Odette Oalac, etc., etc

Est-il un spectacle plus réjouissant et plus empoignant que V Autre France, avec ses décors en soleillés, ses costumes aux tons chauds, tout chamarrés de broderies, ses uniformes galonnés, sa figuration grouillante et pittoresque, et, ce qui ne gâte rien, la remarquable interprétation qu'ont su réunir les directeurs de l'Ambigu

Aussi le succès de cette pièce s'araentne-t-il tous les jours, d'autant que le nouveau tarif des places permet aux petites bourses comme aux grands d'applaudir l'œuvre nouvelle de MM. Pierre Decourcslle et Hugues Le Roux

CONCERTS ET DIVHRTISSEMKNTS

A l'occasion des fêtes du nouvel an, M

Marchand organise, aux Folies-Bergére, des gr8ndes maûnécâ de famille à prix réduits, dimanche et mardi, avec tous les numéros sensationnels du soir, y compris le dompteur Seth et ses vingt et un lions de Ménélick, et le somptueux ballet Madame Bonaparte w . Le dessinateur Grün vient d'exécuter une nouvelle et très fantaisiste afflche, consacrée à T'y viens-t'y? la revue de la Cigaie, dont le succès de rire et d'argent été colossal pendant ces jours de file et qui sfra donnée, Il 1 occasion du Jour de l'an, en matinée, le dimanche 30 décembre et la mardi 1 "janvier, Il deux heures et demie

Le cirque Medrano, à l'occasion des fèt s du nouvel an, donnera des matinéas dimanche lundi, mardi, mercredi et jeudi, à deux heures et demie

Le programme est le mtme que celui des soirées il comprend toutes les attractions nouvelles qui assurent, en début du vingtième siècle, une lougue série de succès au cirque Medrano

Départs et Arrivées des Paquebots

I.e Australien (M. MO, vennnt de la Nouvelle .t de l'Australie, Il quitté fort Saïd le 26 ;i heures du mattn

Le paquebot Annnm !M. MA venant du Japon et de l'Indu.Chine, a quitté Atlen le Jj uécembre, il heures du suir

Le paquebot irrr.tif 'M. M vpnnnt de la Plata et du Soiiftful, amiltte l'ernambuio le décembre, a

S heures du soir

Le paquebot jLtUmti-ju (Ni M), allant au St'-m-R.il et A La Plata. a quitta Montevideo le iocembrts

Le paquebot K/ibrador !C. (i. T.). eM parti de Colon le S décembre, pour Bordeaux Pauillac le Havre et escales

Le paquebot la Champagne (C. G. T .1. venant du

Officiers Ministériels

Etude ,le \1' Ernest M !X T, docteur en droit avoué à Pi)ntois-( ,, rue fie la Coutellerie et de M Da. okr. nf;tair à Louvres(SiMne-et-Oisrt

VKNTK SUR INCITATION

DFJ:\ M\M A derniers [wrfeciiouneiTu.-nts, sis à GO^ESSB (Seine-et-Oise), dfipenrtant de la stirce^ion de M..lulien Leroy, meunier, à .vljufîer le lundi 7 janvier 1901, à :1 heures de l'après-midi àI.ouvre8(S.-et-0.>.Kn l'étude et par le ministère de M Danokii. notaire, sur les

Mise & prix et 15.000 franci

S'adre.^s'tr les lienx et pour tous rue île la Couteileri- a M" Uangkr. no à Louvres. dépositaire n\i cahier des charges

VENTE au Palais, le 5 janvier 1901, à 2 heures t i Vi\i ftnv. Hev, 4,5m f. env. M. àp. y>,Ooofr

MVJlIfiY lvec i^ilin à NANTKHUK. boni

I TlliljU.l du Cauchant. Coulen. 431" cavir d'habitation avec jardin f.; 6 MllilUll même lieu. Cont. 525- env

M. il. p. IS.OMJf. TKHHAlN avec construction même lieu. Conten. 100- env. Mise pr. 2,f)fJofr

TKKHA JN même lieu. C 5T2- env. M. à p.&.WiOf

TKUHAlNniOmelieu. C'643-cnv. M.àp.5, r

TEHH\lN

TERRAIN m me lieu. C' env, M._p.6.5()0f

TEHH.UN njême iieu, deslinù à la créaliun d'une rue. M)s<- à prix 5 fr. S'adresser à M

Cheramy et Maurice Roche, avoués, et à M

Pierre Delapalme et Bertrand-Taillet, notaires

VENTE au Palais de Justice, Il Paris, le 10 janD'UN vaste mmm m rapport sis & PAïliS ne du Cbâteaa-d'Eaa. 38. liouiciianee

S20 mètres environ. Kev ̃- -̃ ;rt"-( ? uf impôt foncier, fr. ̃ ubic fr. environ, et en r ; io;i

Um à prix fr. S'a.ir î>str à M' IIkoniki avoué, !3, r. Tronchet. et sur tes lieux pour visiter

Bosière,3 122 m. I\ev. 2.710 f 3 roe Y-art, 7 41 i m me de l'Amiral-Roossi-, 44 W)va. ï\<is. net#X f cnc

Ch. not Paris 15 janv. M- Boukohl, not,3ij,r.3eur -t

W rnUrRlfclt rti_,95. G" I,fe4-. Hev. br f. 55. M..i p. f. A adj. s. 1 enc, Ch. des not.de Paris. 22 janv. S'ad.aaxnot. M" A. Meunié et Manuel, rue de Rivoli, dép. de l'enchère

HIK'AY de construction récente, r. Pastetir

H ii.lU.l Conten. 217 m. 21. Rev. brut 11.-17 l

Mise à px 120,0oof. Aadj. g. 1 ench. Ch. not. Paris janv. M- Hdooenot, not., rue de La Boëtie vS\)\ industrie C , 1,000 . R. br.3,545 fr. M px,4 j/j>jOfr. Atdj.s.lenchXb.d.not. Paris. 22 janv i M1 Hussenot, notaire, 393, rue des Pyrénées a. b. 4, Xi, 700 et 1,270. M. à pr. >,030, 5,W j et y.' X> I A adj. s. 1 eneb. Ch. not. Paris, en 3 lots jir;v. M' Hl's enot, Dot. '$&, r. des Pyrénées

AI8OH de rapoort, me de Paris ii-Ulibi! Un Rev. 4,840 f. M. à px 50,000 f. A adj janvier, f ét. M'Leclerc, not. à Chtrenton

Havre, est arri-e New-York le l décembre heures du sote

Cordobatc. venant de Babta, est parti de TSnériffe lei poar le Havre

Pampa le. R,), venant de La Pîata, pst parti ds

TàacrUfa le a pour Duntterque, Londres et le Uarno niie-deSaii iVicalai (C. H venant du Havre. est arrivée à Usbonne le H, allant au Hrèsil

Âmimt-AMhe <C. H est parti le ft de, Saint- Vincent pour Cardin", DaakwqiM et le Havre, venatW

Cordiltertu (C. R.) est parti le r. de Madère pou

Londres, Dunkenjue et le Havre, venant de La Plata

IHo-Kffro (C. H.), venant de lions Kong, est parti de Colombo le S pour Port-Saïd

PeraAytai (C R ) eat parti du Havre le S po_F

Brest, rllaat au Transva^l -Madagascar

Paraguay (C. R.), venant de PauUiac. est arrivé A

Pasajfs le -?i. ail^nt h la Plata nu JKUOI 27 UECKSIHHE rames, Oour, les io nu. net, îw ijo ituos janvier. > M Janvier. t \V

Janv.-févT îs 7i> Janv.-févr tu j i w t de mara 06 tw îi i ae mars soi

Scitiei. les kilos krotmt . ica kilos l b. 3b.i/l 1 b. Jh.t/t

Disponible li 7i D'.snonible les

Courant.. ts 75 Courant.. 1S 15 18 t

J.invicr ts U> r5 la J0 18 M

Janv.-fè\T ̃ 15 60 15 W Janv. févr. 18 lé premiers 15 w 15 4 premiers M la M ulli de e lu, les !M kll. Bleue Hx. les 1M kilos in. Sh.i/î th. lîh

Disponible.. ",i H janvier. 71 95 I 7< 7i premiers. V2 il 50 4ur<umera. S le u. Hiecio au a Brr fc.crst a- 1, les kii t 3 ii. t;a i b. li l't

Janvier.. 90 TS 50 Janvier.. t7 Si TV prfimors. 75 30 5d 4 premiers. 37 IS t7 il de ui. .. J 31 M 31 2j de mars. .'T 1w

Stock (piper. t ) Circulation > acs). iOtf

Sucres raffinés, de U) a toi le iM) kilos

Suc.-tf raffine urcnoLX, c_- as, rangea an de son, o 104 a yarmes de ow tnf nt. On cote msrcraa d

Corb il. et autru marqu . les W M

LU. tiAYHK il DBCliMHHK iU-PECHBi

Ouvert Uôture LAINES Ouv. Clôt

Janv :n 1 S7 Ild mit ;i, :&̃ j; 7S

Kévflar. Ci .1. SI 'T îi

V.ar i et :17 1 t t£t bu iU

Avrti.. (i! 'lit r.'i ..sl

U

AU Dis U l!LLI,lib nu JEUDI 27 DteKAI HK

Bwufs I ̃̃9i t2 à 0 73 I UIB

Vllehen. 410 3H Oit t D Oit

Taureaux. SJI ni 0 les DM

VVuux t ;<J, IAI1 060 0 :ii 4b

Moutons. n iMs i5fxia o wî a :a ou

I'orc 4.1'JI 4 191 0 è0 8 iî 0 4t nonnrx. Vente plus facile et Hausse deJOir sur les bonne sortes

On cote limousin et bourbonnais, de 70 k bœufa blancs de 60 il 7ï c. choleUin, de il 70 c. vendéens, de 53 à <>S o. Le i/. kilo net v-auT.– vente calme et mftm< sprix

On fnte choix rte Brie, de Beauce. du GAtinal de 0 '> a impunow. de atttresprov ofiOàO 95. Lcl/2 kilo net

Maatoub. i ,ui calme et niÈmcs prix

On rote petits moutons' du Centre, de fi métis de Bric, de 0 88 iit) !M inô'Us beaucerons, rhampenols, bourguignons, do

Le 1/S kilo n t

Pnr _. Vente meilleure et hausse de à3o par 1/2 kilo viî

Un cote bons porcs du l'Ouest, de 0 44 à et ceux Ju Centre, de 0 42 à 0 47. Le 1/2 kilo vif

A le pièce on cote de 0 G0 à 0 68 le i/2 kilo net

AU & AIAU POUDRE ClGMîEnES UCOUFUMUI

LB

Supplément Littéraire du Petit Pâiisiga

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui rsl en vente rMlc semaine contient deu magnifiques tfmvures en couleurs

Cette de la première page

DANS I.'OHAÎN

LE GÉNÉRAI DHWKT ECHAPPANT AUX AN6LAIÉ

On trouvera h kuilitme page

A TAXOU

Les navires des Allies pris dans les glaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE FRANÇAIS

SPECTACLES DU 28 DÉCEMBRE

Il h. •/•• Opéra. Tannhausp.r h. l.ï. Opéra-CanUquc la ilasoclie h Th Français (Thé-Ire H rah-KrriiHiir t

Froufrou h. Odéon. l. n,itf>,y ittutorlquc h. 6rmnsM>. ,u la Vie h. •/•• Ch-ifiM. ) iperon llouff g h. / . Vnrl lé . W

S h. allé. Les joum d Clairette t h. 1/4.ovcaut t. Uonne dBnfaut h. il: Palaln-ltorai. Mo)a cinq h. ïau-^niir. Madame Sang-f^ne

U. •/•. p rt -si-M rtiB. La Jeûneuse de Mou h. Oj> ra-Po >nl_lre. Paul et Virginie

Il, l/î. Benat t -ee. Les Petite V tah

H li ̃/• BouffM-Hirt ! . Le Roi Uagolxsrt

Il h. ée. Tftte de l.inoUc h. C inédlp-r iiMlalr (F lie ttr œ_u<ue

Martyre h. 1/1. T tinée, L'Article m h. •/•. AmM H. L'Autre France h. 1/4 Clo-}.– Tableur ( >ur haimm Séaixvïdenuît il h. t/î. DéfaxM. \j; Sous-I'réM de C'uâMau Buzard

Il, _ n r s-< n-Sor . Germinnl g n. n. Ma(- ra. ]mh Crochet du Père

Martin. La Guerre h. t/4 ilr Hle Les Huguenote AmfcoiM h. •/ . ̃ail u lle . ̃M.t! " s.in .r.,T>i h. •/• Mcataiartr a Il. '/0, trei tle. Crac iy qui8 h. •/•. )s f.n

S h. •/•̃ fiabellBi. LeaC; iirouUlara

SPKCTAOLES UIVKKS

Vont-t- rrxrrt. Tél. 102-59. Tous le oir Il

Sefth et ?' '}•̃"•̃ ̃>' u. i.r. i lllttff il

C- ln a balipt

V'ri s. Le Singes ti lym t_Tél'M.h

B. o'Alençon. Thyl

Isx Ours \jf. Taure

Germain AtOti Il ala. T<N<Th

Mayol

C'est par

Mttlana mmt' revuu 1'. FUJanx

Viil-^rt. Gift'r ,:bard

Eldorail r ̃ Drnnem.C!ovi ,tfonoré

Oo% et. Van vil. ^>i " Mari !!• •̃ l miile Obcr. Les Surprise

La Clfale -Télt-ph. v

Mmw J. Biocù, C rnay

Chavat-Girier, Maaaer. L

Ui.v

Ra

Cireur He-r-a li.H ph. Œ), rue des Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et fêUi a 2 h

Attractions nooTPjles

H allB-R Bce. Tous les Mira, h.ïlt, specUC-l concert, bal. Diiriancties, matinée 4 ï mure lard'. Euilirr. Tous les j ivîw, grande tête

Sarr>p<i:5 et dimanche-, bal Il 8 b. i'ï

Salir \Varra_i Mar_t od ,Uim. rtfctrs, & t h. Ut mat. _4u-# Loettoa pour buwoeU, bai et fètrm tmmr mini Ouvarte tous tm jours de midi la nuit la <ru'au î étaffe. A ce_ e_r9 teulcmeot tW muettes et fêles