

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. No

Le numéro

M < RCREDI 19 SEPTEMBRE im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, f 8 fr

On s'abonne sans frais dans tom les Bureaux do poste

Direction: 18, Rue dEnglilon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. pjiMM de la Boorso, 10 Parla

Dernière Edition

LES BOPITAUX D'ENFANTS

Nous avons un peu trop l'habitude en

France d'invoquer l'étranger, quitte à nous mettre en mauvaise posture de nous-mêmes. Une telle réflexion n'est pas hors de propos au momentoù il est question de spécialiser nos hôpitaux et de créer pour shaque catégorie de malades des abris particuliers. En ce moment même, à Trégastel

Mme Foucher de Careil est sur le point d'ouvrir le sanatorium qu'elle a fondé pour les enfants tuberculeux et qui constitue une annexe intéressante de son bel hospice général

On ne peut que louer le principe auquel

Obéissent de plus en plus les philanthropes et les hygiénistes. L'idéal du genre, en effet, serait que chaque maladie fut traitéc à part, et non point seulement chaque maladie, mais encore chacun des âges entre lesquels on divise communément la vie humaine l'enfance, l'adolescence, la matuWté et la vieillesse

Nous y arrivons peu à peu. Il n'en est pas moins vrai qu'on nous a proposé pendant

Jongtemps l'exemple de ce qui se passait en

Angleterre, comme si ce pays avait le monopole do l'assistance direote et biencom prise. L'erreur de nos gens provenait de ce tlu'ils n'avaient point suffisamment distingué entre les workhouses proprement dits ou infirmeries d'indigents, dans lesquelles tous les malades sont reçus indifféremment, et les hospices spéciaux, dans lesquels ils ne sont reçus que sur des lettres de recommandation

C'étaient ces derniers établissements suriout qu'on nous proposait pour modèles et il faut reconnaître qu'ils ne laissaient rien il désirer, au point de vue de l'hygiène et du confort. Seulement il y avait un hic, n'était pas reçu qui voulait dans ces hôpitaux

Sans doute l'Klat était absolument en dehors de leur constitution. La plupart avaient été fondés et étaient soutenus par des contributions volontaires

On nous vante fréquemmentl'esprit d'initiative de nos voisins. Cet esprit ne laisse pas en effet de faire miracle en bien des circonstances. Mais il a sa contre-partie dont nous nous accomoderions difficilement. Voyez, par exemple, ce qui s'est passé pour les hôpitaux en question. Le tout n'était point de retenir les premiers

Souscripteurs, il fallait encore eu attirer de nouveaux

Mais pour cela, comme le faisait remar'quel' M Maxime du Camp dans une étude

Déjà ancienne, il était nécessaire d'accorder aux uns et aux autres, de par le règlement lui-même, un privilège considérable celui de signer des lettres de recommandation donnant au porteur le droit d'être soigné à l'hôpital pendant un temps plus ou moins long (généralement deux mois), mais sans lesquelles les portes ne se fussent point

Ouvertes devant lui

C'est le système de l'admission par lettre opposé au système de l'admission libre

Le Royal free hospilal est le seul hôpital fondé par des contributions volontaires qui n'ait point assuré ce privilège à ses souscripteurs. Ce système, en effet, a le singu lier résultat de créer une sorte d'aristocratie dans la misère, celle des pauvres qui ont des relations

Il Aussi, disait Maxime du Camp, ceux-là qui obtiennent le plus facilement leur admission daus les hôpitaux sont-ils les do jnestiques, les employés de commerce, les ouvriers aisés. Quant aux vrais pauvres, à

Ceux qui grouillent en nombre immense effrayant, dans les bas-fonds des inns, des courts, des lanes, dont l'enchevêtrement se tache derrière la façade des maisons les plus somptueuses de Londres, il est bien raire qu'ils émergent de ces bas-fonds et qu'ils puissent se présenter à la porte d'un hôpital, munis d'une lettre signée par un habitant de Belgravia ou par un commerçant de la Cité. Par là s'explique cet aspect particulier de la population des hôpitaux de tondres, si différente de la population misérable qui encombre les rues et pour la quelle cet hôpital, à la porte duquel elle mendie, n'est même pas un lieu d'asile

Et c'est aussi cet aspect particulier de la population des hôpitaux de Londres qui inNe 46. Feuilleton du Petit Parisien

LA FUTE di JIIIIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

VI (suite

Après, on remonte par le sentier des beis. vers la bicoque. Là, on se retrouve avec le père, la mère, les frères et sœurs, des mioches encore

Bon niea ça me fait un effet. Je ne suis pourtant pas sensible on m'a toujours dit que j'avais un cœur de cheval, mais vrai j ai de la peine de penser que je ne rever rai peut-être plus ni Larignies, ni le père, ni ta mère, ni les mioches, ni les copains

Sa voix s'altérait davantage encore

Alors le lieutenant se décida. Il dit, !a voix tremblante

Cette nuit. vous avez parlé du patron puis de mademoiselle Jeannine

En prononçant ces mots. il fixa le soldat

Celui-ci eut un mouvement, murmurant à voix basse

Don, ute galfe

Puis haut

Comment, mon lieutenant, j'ai parlé de

Jnademoise.lit) Jeannine

Oui. vous avez même dit que vous l'aries

Vue ici il y a quelques jours tr 4ucU u et reproduction interdite duisit tant de fois en erreur ceux de nos confrères qui passaient le détroit et nous revenaient ensuite, sans une enquête plus approfondie, avec des faits et des chiffres dont nous demeurions proprement stupéSélectionner la misère! Quelle idée ex travagante ou plutôt quelle atteinte à la philanthropie véritable! Est-ce que les malades ne doivent pas tous être égaux devant la loi et pourquoi fermer à celui-ci la porte que vous ouvrez toute grande à celui-là

Il est certain qu'avec des malades triés sur le volet vous avez plus de chance de faire illusion il est certain qu'on ne manquera pas de louer la propreté, les bonnes manières, le parler délicat des gens que vous voulez bien admettre, sous condition dans vos établissements hospitaliers. Mais tout cela, c'est de la poudre aux yeux et toute personne bien informée ne s'y méprendra point

Les Anglais eux-mêmes ont fini par avoir honte de ce procédé par trop darwinien. Ils ont protesté contre le système de sélection pratiqué dans les établissements dont nous parlons. La plupart des hôpitaux sont maintenant endowed, c'est-à-dire que l'entrée en est libre et que l'admission des malades y dépend uniquement des médecins attachés h l'hôpital, qui l'accordent ou la refusent suivant la nature et la gravité des affections

Sauf les cas d'urgence, un jour par semaine est généralement réservé au renvoi des malades qui sont considérés comme guéris et à l'admission de ceux qui doivent prendre leur place. Notons en passant cet usage singulier, qui prolonge inutilement le séjour des uns et retarde, non sans danger l'admission des autres

De plus (mais comme le fait remarquer

M. Maxime du Camp, ceci n'est point dans les règlements), les médecins font, à ce qu'il paraît, un certain choix parmi les malades, et on les accuse de refuser l'entrée de l'hôpital ceux dont le cas semble tout à fait désespéré

Vous avouerez que les choses se passent un peu différemment chez nous. Il faut concéder cependant que les Anglais ont une certaine supériorité c'est en ce qui concerne les hôpitaux d'enfants. Bien avant nous, ils ont spécialisé le traitement de ces petits êtres. La fondation de la Royal Infirmnry for ki'omen and Childrev remonte à

Encore n'est-ce qu'à partir de 185û qu'un legs fait à l'hôpital permit d'y établir des lits pour les femmes et les enfants

Mais, il. cette époque, nous n'avions rien d'analogue chez nous. Et il faut ajouter que nos voisins ne s'en sont pas tenus là. Après la Royal In ftrmary, ils ont fondé le Samarilan free hospilal, puis l'hôpital de Vincent square, puis le Ilome for sick children, puis le Belgrave hosital, et enfin sept ou huit autres établissements spéciaux

Cela fait au total une bonne douzaine d'hôpitaux exclusivement réservés au traitement des maladies infantiles

Paris, il faut bien le reconnaître, reste en deçà de Londres sur ce point. Où il lui est supérieur incontestablement, c'est au point de vue des soins qui sont donnés aux jeunes malades

Dans les workhotues surtout, ces soins laissent vraiment à désirer. Les pauper nurses, qui font office d'infirmières, sont pour la plupart des femmes à qui l'on ne demande comme unique garantie que d'être valides et fortes à la besogne. Leur recrutement se fait dans les workhouses mêmes

Or, quand on sait de quelle façon on entre dans ces workhouses, il est permis de se demander avec miss Nightingale s'il est possible qu'on trouve des femmes propres il remplir un emploi qui demande avant tout la sobriété, l'honnêteté, l'ordre, la propreté, une bonne réputation et une bonne santé parmi des femmes qui n'ont été admises au workhouse que parce qu'elles n'étaient les unes ou les autres ni sobres ni honnêtes, ni ordonnées, ni propres, ni de bonne réputation, ni ae bonne santé

On a dit bien du mal de nos infirmières laïques. Mais jamais, je crois, aucun écrivain n'osa porter sur elles un jugement aussi dur que celui dont miss Nightingale a chargé les infirmières anglaises. C'est que nous nous faisons volontiers une idée excessive des bienfaits sociaux qui sont dus, chez nos voisins, au système de l'initiative privée. Le caractère le plus distinctif de ce système, c'est l'inégalité du traitement

Notre conception est tout autre et je n'héEt pris soudain d'une inspiration subite, il ajouta

Cela, d'ailleurs, n'a rien d'extraordinaire

Mademoiselle Jeannine s'y trouvait, en effet

Ah I. mon lieutenant sait

Que mademoiselle Jeannine est passée ici. parfaitement

Et moi qui n'osais rien en dire 1 Je pensais que mon lieutenant ne serait peut-être pas content. Je l'avais aperçue un jour, au moment où elle sortait de l'hôpital, où j'arrivais à la visite, nous nous sommes trouvés face à face. Elle n'a pas dû me reconnaître

Elle m'a paru maigrie. C'est un rude cœur aussi que le sien 1. Quand oa est riche, qu'on possède le bonheur sous la main si on le veut, et qu'on expose ainsi sa vie pour des pauvres diables qu'on ne connaît pas, c'est vraiment beau

Elle est infirmière, n'est-ce pas

Cette question, sortie spontanément des lèvres du lieutenant, amena un peu de défiance dans l'esprit du soldat

Pourquoi M. de Courtial demandait-il cela

Ne le savait-il donc pas

Est-ce que par hasard il n'aurait pas parlé à Jeaunine

Eu hésitant, il répondit

Mais. mon lieutenant. je le crois c'est-à-dire que je l'ai vue avec les sœurs

Et les camarades ont dit comme ça qu'elle arrivait pour soigner les malades

Elle est repartie

Oui. Avec un détachement envoyé en avant. On raconte qu'on a livré des batailles

Puis encore que les malades sont très nombreux

Pierre ne posa plus de questions. Il réfléchissait

Ainsi Jeannine se trouvait à Madagascar

Jeannine suivait le corps expéditionnaire en site pas, pour mon compte, à l'estimer supérieure c'est celle qui consiste à trouver que tous les hommes sont égaux devant;la maladie, qu'il n'y a pas d'aristocratie de malades et que tous ont droit aux mêmes traitements

En vérité, quand nous admirons les étrangers, il est bon d'y regarder à deux fois et de ne pas nous en tenir aux apparences

JEAN FROLLO

LE

Supplément Lïtterairg du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi contient deux gravures en couleurs

Celle de la première page représente

LECOEOIM DIPPIQIE DE YKŒXXES

DEVANT LE JURY

La huitièma page est consacrée aux

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique portrait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LE SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRB du

Petit PARISIEN (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vents tous les jeudis

UN COMBATTU SAHARA

Le ministre de la Guerre nous communique la note suivante

Les nouvelles parvenues des oasis sahariennes signalent un engagement qui aurait eu lieu dans les derniers jours du mois d'août dans la région de Deldoul

Le capitaine Falconetti, chef de l'annexe récemment créée à Timmimoun, ayant avec lui le goum commandé par le capitaine Pein, se trouvait à la fin d'août en tournée dans les environs de Salah Metarfa

De son côté, une partie de la compagnie dé tirailleurs sahariens commandée par le capitaine

Jacques était descendue dans le Sud vers Deldont à la recherche de pâturages pour les cha meaux

Le 28 août, le capitaine Jacques reçut avis du capitaine Falconetti qu'il était aux prises avec des Berabers nombreux et bien armés et qu'il réclamait son concours, comptant sur l'effet moral produit par des troupes régulières

Après un premier engagement, le capitaine

Falconetti se rendit à Timmimoun y chercher le canon dont dispose la garnison de cette place

Le 7 septembre, après un nouveau combat, le capitaine Palconetti rentrait à Timmimoun sans être inquiété

Les nouvelles parvenues jusqu'à ce jour au corps d'armée sont très obscures et très incomplètes, et le rapport annoncé permettra seul de connattre tous les détails de cette affaire, dans laquelle nous avons malheureusement à déplorer des pertes sérieuses

Celles-ci sont en effet de 26 tués ou blessés dont 2 officiers tués et 2 blessés

Des renforts ont été envoyés d'El-Goléa sur

Timmimoun et le commandant Quinquandon a été dirigé sur ce poste pour y occuper jusqu'à nouvel ordre les fonctions de commandant d'armes

UNE ÉGLATANTBjatilIFESTÂTlON

Le banquet des maires venus à Paris à l'appel cordial du gouvernement de la République s'annonce comme la plus éclatante des manifestations républicaines. Ce sont en effet, toutes les communes de France représentées par leurs magistrats municipaux, qui acclameront samedi nos insti tutions démocratiques, dans la personne du ferme républicain qui est le chef de l'Etat

Dans notre système électif, les maires sont certainement les mandataires les plus autorisés des populations. Ils vivent au milieu d'elles, ils en partagent toutes les im pressions, et c'est la grande voix populaire française que l'on va entendre sur les bords de la Seine lorsqu'ils salueront de leurs ovations le Président de la République

Dans une circonstance analogue, M. Carnot avait vu neuf mille maires réunis devant lui. Plus de vingt mille se rangeront, cette fois-ci, autour de M. Loubet et la comparaison de ces deux chiffres dit avec une éloquence indéniable la progression de l'idée républicaine

Cette présence des maires au banquet des Tuileries dira aussi que les cœurs battent à l'unisson sur toute l'étendue du territoire. C'est Paris qui recevra la France entière, qui lui fera les honneurs de l'Expoqualité d'infirmière? Que signifiait cela

Ah! ah voici qu'une pensée lui venait tout à coup et qu'il se répondait lui-même à cette question qu'il s'était posée

Ce qu'elle était venue faire à Madagascar mais c'était facile à deviner

Pourquoi n'y avait-il pas songé plus tôt

N'était-ee pas pour accompagner ce légionnaire qu'il avait voulu tuer et qui l'avait tiré des mains assassines des Hovas

L'homme auquel elle s'était donnée quelques minutes à peine après qu'il l'avait quit tée un soir inoubliable d'orage, là-bas, dans les Vosges

Oh c'était horrible, cette chose

Elle et lui. réunis. heureux sans doute et cela devant ses yeux. à côté de lui. oh enfer. enfer et damnation

Il laissa retomber sa tête sur l'oreiller en étouffant un sourd gémissement

Oui, elle était venue pour lui, la misérable

Qui sait peut-être l'autre l'avait-il abandonnée

Alors, apprenant l'embarquement de son amant, eue l'avait suivi en s'enrôlant en qualité d'infirmière 1 Ah 1 l'indigae créature

Mais une autre idée le traversa I

Pourtant si c'était à cause de moi ? Elle a pu être mise au courant de ma résolution

Cette lettre qu'elle m'a envoyée avant mon départ, que contenait-elle

Mais il chassa cette pensée

Ses poings se crispèrent de rage

Si je la trouve avec lui, plus tard, je les tuerai tous deux

Antoine Tiennot, repris par la fièvre, se rendormait. Sa respiration étaft sifflante

Le médecin, s'arrêtant prés de lui, secoua la tête, eut un haussement d'épaule sition et qui célébrera cette solennelle fête de la fédération républicaine

Elle aura certainement un caractère plus intime, plus eaclusivement français que les cérémonies qui se sont succédées jusqu'à à présent. L'Exposition est un grand tournoi international et tout y a ce caractère. La réunion des délégués légaux des communes de France est notre fête de famille

Il faut se féliciter de la décision prise par le bureau du Conseil municipal de Paris qui ne donnera pas un banquet particulier

En renonçant à cette idée, il a fait preuve de clairvoyance, et aucune note discordante ne troublera par suite des journées qui doivent être consacrées à serrer nos rangs au tour du drapeau de la patrie

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question Budgétaire

Au début de la séance que la commission du budget a tenue Me, un incident s'est produit à propos des services pénitentiaires

L année dernière, la Chambre avait voté, dans le budget de t900, un crédit de 100 francs pour manifester son désir de voir laïciser les établissements pénitentiaires, c'est-à-dire de remplacer les congréganistes par des laïques dans le personnel de surveillance

Le gouvernement, pour déférer au voeu de la

Chambre, avait inscrit au budget de t9ot un crédit de francs pour le traitement du personnel laïque destiné à remplacer le personnel religieux

Le rapporteur, M. Bertrand, a conclu au rejet de ce crédit et par 7 voix contre 6 la commission a adopté ses conclusions

L'ancien rapporteur du budget des services pénitentiaires. M. Goujat, a annoncé qu'il reprendrait devant la Chambre le chiffre proposé par le gouvernement

La commission du budget a ensuite continué l'examen du budget de l'Instruction publique et a voté les crédits pour l'enseignement supérieur et l'enseignement secondaire

LE DRAME DJJiELLEVILII

Le quartier de Bellevillo a été mis en émoi hier après-midi, par un drame sanglant qui s'est déroulé dans la rue de Tourtillc

Voici à la suite de quelles circonstances il s'est produit

Un Ménage à trois

Depuis deux ans environ, les époux Ziller habitaient dans l'immeuble situé au n" 45 de la rue de Tourtille

Le mari qui exerce la profession de boulanger était, sans qu'il s'en doutât, car son travail le retient presque continuellement au dehors trompé par sa femme

Cette dernière, Marie, ftgée de trente-quatre ans, entretenait en effet, depuis trois mois, des relations avec un ouvrier mécanicien nommé

Jules Forest, Agé de vingt-six ans, sans domicile flxe. A vrai dire, il était hospitalisé par sa mattresse qui, sans vergogne, lui ouvrait sa porte dès que son époux la quittait pour se rendre à ses occupations

Il y a une quinzaine de jours, Jules Forest qui travaillait chez un industriel, M. Salomon établi 5, rue de Pitardie, était renvoyé de sa place, et comme il n'avait aucune ressource, il prit le parti non seulement de se faire nourrir par Marie Ziller, mais encore d'exiger d'elle la remise presque quotidienne de sommes d'argent

Cet état de choses ne pouvait durer longtemps. Ces jours derniers, le mari fut mis au courant de ce qui se passait, et une scène des plus violentes se produisit entre les époux

Marie Ziller résolut alors de changer de conduite et sur-le-champ elle en informa par une lettre l'ouvrier mécanicien

Dorénavant, lui écrivait-elle, je ne veux plus que vous mettiez le pied dans mon domicile. Je veux redevenir une honnête femme

Vous êtes d'ail!eurs un bien triste personnage et je vous crains, car vous êtes capable de tout

L'ouvrier mécanicien reçut cette lettre alors qu'il se trouvait chez une de ses soeurs qui est domiciliée au numéro de la rue de Tourtille ll eut un accès de colère terrible et s'écria

Cette femme ne veut plus de moi, mais certainement cela flnira mal, car je me vengerai en la tuant

Par la suite, il essaya de revoir son ancienne maîtresse, mais il n'y put parvenir, car celle-ci méfiante, ne quittait plus son logement

Il adressa alors à Marie Ziller des lettres de supplications, puis de menaces; mais il ne devait pas tarder, comme on va le voir, à exercer sa vengeance de terrible façon

Une Scène tragique

Jules Forest se trouvait, vers une heure et demie de l'après-midi, chez sa sœur, qui habite en face de la demeure de Marie Ziller, quand soudain il aperçut cette dernière qui se disposait à sortir

Vivement il descendit dans la rue et alla se poster près de la porte que devait franchir la femme du boulanger, et quand il l'aperçut il se rua sur elle, la saisit à la gorge de la main gauche et de la main droite lui braqua un revolver devant la figure

Marie Ziller essaya de s'emparer de l'arme mais deux détonations retentirent

La malheureuse, qui vanait d'être atteinte à la main droite par les balles, tenta à nouveau de désarmer son meurtrier, mais vainement, car trois coups de feu, tirés à bout portant dans le ventre, la firent tomber tout ensanglantée sur le sol

Un ouvrier terrassier, nommé Jules Déniât

Et comme il le voyait dormir

Ftcbu dit le major simplement

Vous croyez ? demanda Pierre

Assurément. L'œdème du poumon s'aggrave, le sang s'affaiblit. Je ne vois pas de médication assez puissante pour combattre l'épuisement des forces. Avant huit jours le pauvre diable passera dans la petite salle là-bas, ou bien alors c'est qu'un miracle se sera produit. Moi, je ne puts pas espérer au miracle

Il ajouta

Et vous lieutenant, comment vous sentez-vous

Mais bien, major. Mes nuits sont bonnes

Les forces reviennent. Je crois que je pourrai bientôt quitter l'hôpital

Pas si vite, pas si vite. bigre Demain, si l'amélioration continue, je vous per mettrai de vous lever un instant. et ce sera beau

Oui, car j'ai hâte d'être dehors

Et à lui-même, avec un singulier froncement de sourcils

J'ai une tAche à remplir

Le docteur s'éloigna

Quand il fut sorti, la pensée vint à l'officier n'ignorait rien de son mensonge. Il la supplierait ensuite de lui faire connaitre la nou velle résidence de la jeune infirmière

Puis il réfléchit que la religieuse continuerait peut-être à se taire

Mieux valait patienter encore

Une fois guéri, quand il sortirait de l'hôpitai, il aurait plus de facilité pour obtenir les renseigneméaU qu'il désirait avoir

Alors il agirait

Maintenant il ne sonhaitait plus la mort

Des projets de vengeance se reformaient au fond de son cerveau âgé de soixante ans, qui travaillait dans une tranchée creusée au milieu de la rue, avait assisté à cette scène

M, Jutas Déniât vit l'assassin s'enfuir dans la direction de la rue de Belleville il se mit sa poursuite en criant de toutes ses forces A l'assasain Arrètez-le

Cependant la victime était transportée par des passants dans une pharmacie, où on constatait qu'elle ne respirait plus que faiblement. Les premiers soins lui furent prodigués, puis une voiture des ambulances urbaines la conduisit en toute hâte à l'hôpital Saint-Louis, où elle fut admise salle DenonviUiers, lit numéro

Son état ne laisse guère d'espoir les intestins ont été perforés et dans la soirée elle a dû aubir l'opération de la laparatomie

Arrestation de l'Assassin

La poursuite du coupable fut des plus mouvemenlées, car à diverses reprises la fuyard, saisi au passage par différentes personnes, ne put être maintenu

Enfin, non loin du théâtre de Belleville, il fut appréhendé solidement par le gardien de la paix

Vigelle, du dix-neuvième arrondissement

A ce moment accourait le terrassier qui malgré son Age avait fourni une course très rapide

M. Jules Deuiat désarma le criminel, et comme il restait encore une balle dans la barillet de l'arme, il tira en l'air par mesure de précaution

Jules Forest fut, au milieu de la foule indignée, conduit au commissariat de la rue Etienne

Dolet, où M. Pélatan, remplaçant M. Girard en congé, procéda à son interrogatoire

Le misérable, qui ne manifestait aucun regret fit au magistrat des aveux complets

Il a été, dans la soirée, dirigé sur le dépôt

L'arme dont il s'est servi est du calibra de huit millimètres. Elle a été mise sous scellés et envoyée à la préfecture de police ainsi que les vêtements ensanglantés de la victime

M. Leydet, juge, a été commis par le parquet pour instruire cette dramatique affaire

Le Banquet des Tuileries

Le protocole définitif établi pour les banquet de samedi a été communique hier par le ministère de l'Intérieur. A'oiei de' quelle façon ont été réglés les détails principaux de la solennité

A midi précis, le Président de la République arrivera place de la Concorde. Il descendra de sa voiture à la grille monumentale de l'allée centrale et se dirigera vers la table d'honneur entouré des membres du gouvernement, des sénateurs inamovibles, des sénateurs et des dépu tés de Paris, des membres des corps constitués de l'Etat et des maires de Paris

Les sénateurs et les députésdes départements seront auprès de leurs maires qu ils surent chargés de présenter au chef de 1 Etat lors du défllé

M. Emile Loubet, salué par les convives, donnera t'ordre de commencer les services, et le repas, merveilleusement ordonnancé, aura lieu assez rapidement, de façon à prendre fin vera une heure et demie

Les musiques unliLuivs n'auront cossé de jouer des airs nationaux. Lorsque le Président se lèvera de table, donnant ainsi le signal du départ, les maires iront se ranger dans l'allée centrala du jardin, où aura lieu le délité

Cette cérémonie, d'un caractère grandiose remplacera avantageusement les poignées de mains individuelles. Elle sera, sans nul doute l'occasion d'une superbe manifestation républicaine

M. Loubet, suivi des ministres, des sénateur inamovibles et des délégués des corps constitués, passera lentement au milieu des maires pour gaguer la porte de sortie de la rue des Tuileries

LE PLAN DES TABLES

Ce document, dont nous avons annoncé l'envoi, malheureusement assez tardif, aux maires représente exactement les tentes et leurs installations intérieures d'après les dernières décisions prises par les organisateurs

L'ensemble des constructions qui occupe, en surface totale, la moitié du jardin ciea Tuileries s'y trouve divisé en six groupes principal dont voici la nomenclature

Le groupe I, comprenant le premier tiers de la tente principale, c'est-à-dire la partie comprise entre la terrasse du Jeu de Paume et la première allée latérale, sera occupé par la table d'honneur et les tables des sénateurs inamovibles, des délégués des corps constitués et par les maires des vingt arrondissements de Paris

Le groupe Il, comprenant le second tiers de la tente principale, de la porte Castiglione à la porte d Alger et la première allée latérale, sera occupé par les convives des déuartemeents de l'Ain au Cantal, par ordre alphabétique

Le groupe III, situé entre la porte d'Alger et celle du 29 juillet, recevra les convives des départements de la Charente au Lot

Le groupe IV, occupant la seconde allée latérale et l'extrémité de la tente principale, jus qu'à la rue des Tuileries, comprendra les maires des départements du Lot-et-Garonne à celui du

Nord, ainsi que ceux de l'Oise et des BassesPvrénées

Les V et VI groupes, placés dans la tente parallèle de 300 métres, seront occupés par les in vités des départements de l'Orne à l'Yonne, les maires algériens et ceux descoiomes. Les maires de Seine-et-Oise et de Vaucluse seront installés dans l'allée latérale à la tente parallèle

Comme on le voit, il sera impossible à quiconque de se tromper. A onze heures et demie tout le monde pourra avoir trouvé son siège et s'apprêter à recevoir dignement le chef de Etat

LE BANQUET

Les services seront préparés pour couverts. C'est à ce chiffre exact que se sont arrê tées les prévisions

Le nombreux personnel appelé à assurer la parfaite exécution des mesures prises a été informé, hier, de ses devoirs en la circonstance par une brochure spéciale qui n'a pas moins de dix-huit pages

Elabore depuis longtemps, sans cesse modifié

Des flammes menaçantes, des flammes d'orage s'allumaient dans ses yeux

Ses poings, instinctivement, par moments se crispaient

Mais une plainte l'arracha soudain à sa pensée

C'était Tiennet qui geignait

Sa fiève empirait. La maladie suivait son évolution

Et la terminaison. proche sans doute serait ce qu'elle était journellement pour tant d'autres alitéa l'éternel repos après les souffrances

Le malheureux ne sortirait de là que les yeux clos à jamais

Pauvre garçon, songea le lieutenant

Et sa pensée, ensuite, alla à la mère qui avait un faible pour son fila 1- à la mère qui là-bas, au pays, se réjouissait à l'idée du retour

VII roarrier de France

Le major ne s'était point trompé dans ses prévisions

Le lendemain Antoine Tiennet allait beaucoup plus mal

Il ne pouvait qu'à peine parler. Ses yeux paraissaient hagards au fond des orbites rougies par la fièvre. Les os l'aillaient sous la peau

Il avait déjà l'apparence d'un moribond

Le major permit à Pierre de s'habiller

Celui-ci put rester debout une heure environ sans trop de difficultés

Soeur Thérésa le soutint pour faire ses premiers pas. Il y avait plusieurs semaines qne l'officier gardait le lit et il avait l'allure hésitante d'un enfant qui commence à marcher

Pourtant, après un iosUat^il put avancer seul

U se aeniait faible le menu du banquet a reçu, enfin, l'approbatint officielle. Il est ainsi rédigé

Hors-d'oeuvre

Concombres et olives

Sauoissoa et beurre

Darues de saumon glacées parisienne

Haut-Muterne

Filet de bosuf en Bellevue

Pains de caneions de Rouen

Margaux J. Calvet

Poulardes de Bresse rôties

Ballotines de faisan Saint-Hubert

Salade Potel

Champagne Montebello

Glace succès

Condés Fromage Fruit Four

Café, Fine Champagne ou rhum

Pour comble de modernisme, durant que des voitures automobiles transporteront les provisions, le départ de chaque mats des douze cui sines pour les tables sera signalé par une sonnerie électrique, et le téléphone veillera aux manquements possibles dans le service

Le président du Conseil, accompagné1 par M

Hen6 Waldeck-Housseau, son chef de cabinet s'est rendu hier après-midi, à quatre heures aux Tuileries, pour visiter les constructions édifiées en vue du banquet des maires

M. Waldeek-Housdeau a été reçu par MM. Picard, liouvard. Cauviu et Legrand, qui lui ont donné <!< itions sur la façon dont les travaux :¡duits

Le pi\. :a Conseil, après un examen minutieux de tous les détails, s'est montré très satisfait des dispositions prises. Il a félicité MM

Picard et Bouvard, ainsi que MM. Cauvin et Lagrand, de la rapidité avec laquelle ils ont eu mener à bonne un l'importante mission qui leur avait été confiée

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION VOULET-CHANOINE

On nous télégraphie de Marseille la date d'hier

Le docteur Henric, de la mission Voulet-Chanoine, est parti ce malin par le rapide pour

Paris

Jusqu'au dernier moment, quoique très sollicité, il a rafusé de fournir aucune indication

Il emporte ù Paris des rapports médicaux sur la mission Voulct-Chanoine

LES

FÊTES MUNICIPALES

L'agence Havas nous commuuiquo la note suivante

Il est absolument Inexact que l'administration supérieure ait, ainsi que l'affirment cher tuins journaux, interdit ies fctes projetées par le conseil municipal

M. Il, ;,joli a, au contrai penses et le bureau ..u i “< ,i wi été prévenu

Contrairement à un usage constaat suivant lequel tes invitations on pareil cas étaient onvoyées en commun par le conseil municipal et absolument à l'écart. Le préfet de police reçut le 10 septembre suulement une invitation. Le préfet de la Seine n'en reçut aucune alors que ses subordonnés étaient invités

L'administration préfectorale s'ost bornée à prendre acto iio cas irrégularités, sans apporter aucune modification aux instructions données à

M. Bouvard

En présence de la décision prise par le bureau du conseils municipal et pour ne pas priver la population parisienne et les visiteurs de l'Exposition des rCtos annoncées, l'administration de l'Exposition a décidé de les prendre à sa charge

Le Préfet de Polioe

Voici d'autro part le texto des lettres auxi quelles il est fait allusion dans la lettre du prêt sident du conseil municipal au Président de la

République

A la date du 1! septembre, M. Orébauval, att nom de la municipalité, adresse la lettre suivante à M. le préfet de police

Paris, le 12 septembre

Monsieur le préfet

La Ville de Paris, désireuse de remercier les populations de France et de l'étranger qui ont apporté leur concours au succès de l'Exposition universelle de 1900, organise, pour les 23 et septembre courant, une grande fête des municipalités

La municipalité de Paris vous prie de vouloirbien lui faire l'honneur d'assister cette fête pour laquelle des invitations vous seront dressées ultérieurement

Veuillez agréer, monsieur le préfet, l'assurance de ma considération la plus distinguée

Le président du conseil municipal

Signé Ahmand Gbébauval

En réponse cette lettre, M. Laurent, secr6taire général de la préfecture de police, a adressé à M. Qrébauval la communication suivante

Monsieur le président

M. le préfet de police, absent de Paris pour quelquesjours, a reçu la lettre par laquelle vous invitez a au nom de la municipalité de Paris a assister à une grande fête des municipatïtéa organisées pour les 23 et 24 septembre

Je n'ai pas mandat pour répondre dès aujourd'hui, en son nom, à cette invitation personnelle

Je tiens seulement, en raison du court espace de temps qui nous sépare de la date du 23 septembre à voue faire remarquer que l'invitation dont voue avez pris l'initiative vis-à-vis d'un certain nombre de municipalités, ne pouvait être adressée au nom de la municipalité de Paris, que le président du conseil municipal ni le bureau n'ont qualité pour représenter

Je n'ai pas cru devoir différer è vous en faire

De la sueur lui perlait sur le corps

Mais ces manifestations de l'épuisement n'avaient plus rien d'inquiétant Elles disparaîtraient au fur et & mesure que les forces reviendraient

Vers deux heures, un sous-officier entra dans la salle de l'hôpital, porteur d'un aac de cuir. Il était accompagné d'un caporal infirmier

Aussitôt une rumeur courut, joyeuse, parmi les malades

Le courrier. le courrier de France

L'infirmier et le sergent s'étaient approchés d'une petite table qui se trouvait dans un cola de la salle et sur laquelle des registres, un encrier et un porte-plume étaient déposés

L'infirmier ouvrit l'un de ces registres, oà étaient mentionnées les entrées et les sorties des malades, et qui portait également les noms des morts

Des pages entières, hélas étaient occupées déjà par ceux-ci

Le sergpnt avait tiré de son sac de cuir une poignée de lettres

Il lut les suscriptions tracées sur les en loppes

A chacun des noms qu'il prononçait, l'infirmier consultait son registre, puis il répon dait présent, aorti ou décédé, suivant le cas

Le sergent avxit pris un porte-plume

Derriëre les lettres, lorsque le caporal infirmier répondait: décédé, il griffonnait le mont lugubre

Le paquet fut vite trié

Alors commença la distributiml

Le sergent exarnina les inscriptions placées en hâte sur un écriteau à la tête des lits et portant les noms des occupante, fit le tour de la salle, remettant les lettres à leurs destinataires

A suivrt.) Peur. Rocokt

=======================================
PAGE 2
=======================================

MM g peut F ar4gîèn part pour éviter de créer, per un retard de que ques jours, un fâcheux malentendu

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'expreasion do mes sentiments de haute considération

Par délégation

Le tecrHaire général

SUj.v: LAURENT

Le Préfet de la Seine

D'antre part, M. Je Selves, préfet de la Seine écrivait en ces termes au président du conseil municipal, le il septembre

Monsieur le président

J'ai appris que vous arter porté à la conMiatance d un certain nombre de maires, comme aussi de divers fonctionnaires, que la municipalité de

Paris, désireuse de remercier les populations que oot apporté leur concours au succès de l'Exposition, erganise pour lés 23 et 24 septembre tiae grande tête des municipalité

La lettre que vous leur avez adressée porte que en vue de l'organisation matérielle de cette fête vous les priez de vous faire parvenir leur adhésion

J'ai Heu, monsieur le président, d'être surpris de pareilles communications

Le président du conseil municipal et son bureau qui n'ont d'existence légale que durant les sessions) sont sans qualité pour constituer la muni cipattté de Paris

Veuillez agréer, monsieur le président, l'expresde ma haute considération

Le préfet de la Seine

DE Seuves

La Lord Maire

I/igence Havas publie les dépêches ci-après

Londres, 18 septembre tes journaux annoncent que le lord-maire ne se rendra pas à Paris à la fin de cette semaine comme cela avait été convenn, en raison de l'abandon par le conseil municipal de Paris des fêtes qui devaient être tonnées en l'honneur des munioipalités françaises et étrangères

Le lord-maire espère cependant visiter Paris âsprès les élections générales

Londres, septembre

L ncte suivante est communiquée à la presse par Mansion House

La visite officielle du lord-maire à Paris sur l'invitation de cette ville se trouve nécessairement abandonnée, par suite de )a suppression des fêtes municipales

Dans tous les cas, elle aurait été considérablement atjrégée, en raison de la candidature conservatrice de Sa Seigneurie dans un deequartiers de Londres

On doit toutefois déclarer que le Président de la République, lorsqu'il a appris que le lordmaire arriverait dans la capitale de la France les 21 septembre, lui fit connaître qu'il serait heureux de le recevoir à l'Elysée dans la matinée du jour suivant

Dès le début, l'intention du lord-maire était d'aller tout d'abord présenter ses respects au chef de l'Etat français et de lui exprimer la considération et festime en lesquelles le président Loubet eet tenu par tes citoyens de Lon dres

LA CRISE DES LAINES

Le ministère du Commerce noas communique la note Mirante le syndicat fondé à Reims pour la suppressi, du marché à terme sur la laine peignée a envoyé à ses adhérents une lettre circulaire datée du 14 septembre, pour les inviter à demander au ministre du Commerce de leur adres ser le questionnaire qui aurait été transmis le septembre aux chambres de commerce de

Boubaix et de Tourcoing ainsi qu'aux tribunaux le commerce et aux municipalités de ces deux

Tilles par l'entremise de la préfecture du Nord

Le syndicat a été inexactement renseigné sur la communication adressée par M. Millerand au préfet du Nord

Dans cette lettres, à laquelle n'était joint aucun questionnaire, le ministre du Commerce s'est borné à prier le préfet du Nord de rappeler aux chambres et aux tribunaux de commerce de Roubaix et de Tourcoing que les décrets des septembre et 22 novembre 1875, créant des

Bourses de commerce à Roubaix et à Tourcoing ont été rendus sur la demande de ces Compagnies. Il leur appartenait donc d'apprécier si, en raison des circonstances actuelles, il leur convenait de demander que ces décrets fussent rapportés, ce qui entraînerait la fermeture, au moins provisoire, des deux Bourses dont il s'agit, jusqu'à ce qu'une loi soit intervenue pour réglementer les marchés à terme

M. Millerand ajoutait que la commission de la

Chambre des députés chargée de l'examon de la proposition de loi de M. Clause Rajon déposerait vraisemblablement son rapport dès la rentrée des Chambres, puisque le ministre devait se concerter à très bref délai avec le rap porteur de cette commission en vue d'arrêter un texte définitif

La fermeture éventuelle des Bourses de commerce de Roubaix et de Tourcoing étant une mesure essentiellement localr, le ministre du

Commerce n'avait pas à consulter sur cette affaire les représentants des autres centres indus triels

AUDACIEUX BANDITS

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 18 septembre

Une tentative d'assassinat, suivie de vol, a eu lieu la nuit dernière au quai Delacouy, situé à l'extrémité de la ville, dans l'ancienne distillerie

Testant, que l'on transforme actuellement en huilerie

M. Achille Gnerini, âgé de vingt-sept ans, gardien de t'usine, demeure seul dans l'établisse ment et couche dans une chambre du rez-dachaussée. Vers trois heures du matin, il fut ré veilté par un bruit insolite qui semblait provenir de l'intérieur des bâtiments. Mû par un vague pressentiment, il se hâta de dissimuler sous tédredon d'un lit voisin un petit coff'rofort portatif dont il avait la garde

Cefa fait, il voulut éclairoir la cause du bruit qu'il avait perçu. Pensant que peut-être c'était le chien de garde qui avait renversé un objet quelconque, il revêtit un pantalon et ouvrit la porte donnant accès sur le corridor

A peine avait-il fait quelques pas qu'il se trouva en présence de quatre bandits qui se ruèrent sur lui et dont l'un tenta de lut faire subir uue horrible mutilation. M. Guérini eut à peine le temps de pousser un cri il fut aussitôt réduit à l'impuissance et porté dans sa chambre fOlfDSD'fiTATt VILLES ffi^ TMJgMIgMIglBB MgJBâTiDB WWMES ZËJjtiP

Boum du 18 Sept. H7 ÊESiœii: f gïï? :iSî ^ "5Z û;ûj. l-juUJetl9oû.cpt 1MI! 100 OHéans-Chalan. , anû. 6ii 50 ( .Q.) 430 uo hô (Union de U 1 /2 /0M 508 rortn thefT- nVli n '• ^i

Q 0/0aœort.j.l6juiU.cpt 100 action jouissance, tn 50 Comp.des Wagons-Uts.. 435.. 473 5 0/0 or 1898. t. p. 445. orienté i 0/0 1890 s-remo loofr S 5 Tramway!! français.. 0/0. sos - r terme ^IS Métropole. S:: S SSÎÊS: ÎS:: S:: Privilégiée i^10 °^^K^ 447 4M 3 f ^vb&Voïi Auf cÈ.îmS innam et Tonkin, 21/20^0 7 :ï Economiques, lîifr.payes 585 Chantiers de la Gironde. Bapagne extérieure 4 0/0. 72 60 s o/O 1896 f fonc. 18S9 37^ ûiûr 600 MO 501 50 Fivea-Ulle 6 /a 4a Z

ÏSSS^&Vg&i. 4 Kpar^Sx: 64S:: Av. 95 z OWie_c^SS S:: S ? -W&fSSEÏ: - -l^i^ 43 g B^ht^e^i^ les lots titres

U: ÎS ̃SS,1 "?iMîïSSSsï4:: SS:: :SSSlS3SSESï^iS: ^ffiSS : Ta:: S Ottomane & &? ̃ r?– ^ asg- % > -ggaK^ÎÎÎISfir hl i œ m i Cnare.réun.(C-Fr.deN v.) H90 Hellém u 5 0/0 tm 1M Canadien.. 4w Ch ai. de ferde Colonies. 4W K m.'Jm

Comnagn. Parisienne Il5S HM dei'OuestParieie' 590 Hongrois 4 0/0 (or) 97 Tia.. j^s oniâipSSSoaMW

K act. jou:ss. de l'Est Par.sîen.. 5 o 560 1 1/ï i/o (etf. toa K o> Sud-Autricnjen-Lomoard. S Bcooomiauec l fl/o 4 r, i m Voiture c ,^TO Çomp . Transatlantique SOT.. .{?• Hawaise Péninsulaire.. 635 Itaiiea ï /<i ,ept 3 50 Méridionaux aiiaiie 6W 412 2IL VAI nn TBiHSffiil

K M-9 ,Il/Ir.400,t.p. Messageries Manmnes.. Agence Havas .terme 98 ii 93 6i surate Raiiways m KstnAwérten i 0/0 .?. 6 V6 GrandVMoÙ!Sd76>rb li 461 • ï w VAi" U TaAHSVAAL

Omnibus oe Par ITC0 •̃ H > ̃̃ Annuaire Didov-Botttn. 1495 ObL Vlctor-Emmanuei 63 3S0 N" rd de TEspaSe 08 Est i f>0 661 BeohuaomlMd

E tt S,2(M),r. SCôt.p. W. act, jouissance. lî 0 B iedictme de Fecaaro.. 6610 Norrégien 3 0/0 1888 orientaux 449 Etabli! PorniM-rïl/Ti'ê HnirâailBrniiim^lui i'it&-c" ÎS irf C-P Ch.f retTram.élect 315 ciments franco. s o Norrémen 3 i/2 1M4 Ponugan 74 J3 î 0 0 nôniïiï M s ' 495 ij ix

J5.. voitures de Pam 3U a30 Çomp^tmatSTus.àGaz 1670 16T0 Portugais 3 OiO 23 iù 83 15 Saragosse S .. 304 toi fr Uts MlStaS^ ^.V. e aS^V.l'S.' ^î S

Jtl SU.. 238. 4 1,'î O.'O 188S-1S89. Gw de Madnd 1S5.. 135. Il 3oo0 444.. 4M Bon da S Presse Chartered n

Vil! fle Marseitte 1877. ut •:<• Eiectr. (secteur R. G.). 6M 151 ̃ Taoac ûé FEroo. oitom. M? Ain-Tizy a Mascara 39/0. 4M I6 Canal de CoriwKa • 10 ̃• < owolSatM Mato Heë lnS •• 95 EtaiiUsseœeius Duvai 3S35 Ohl.Tabacs port-ii/SOrO. W ̃ 5 6 des PhiiiDMoes Mêcôana a Aio-Sefra 432 28 W 29 v De- BeeFT W Hee.i deborâM)ix i/9 / ̃̃• • ̃̃• ̃ :• < ue Maiflaano llTS U9û .Figaro sso Koumain i û/o 1890 75 hO H du Portu i 7fi6. MoâzDah-Méchéria.^ îfe ^-TisJ g? 25 i^naralta dû' TtàiwvMl il deUIlel 0S 0/0. 135 60 Métaux ;Gcmp.franç.des s 0/0 amortis. 1893. 83..TharsU 3 Mi riraadS-Ceinture 4&O 450.. O/Or lAWf iér' 34 35 £a tRaaa^^ \v> lis '!ï de I.yon 3 0/0 1S80. 9S>7 uranûe Distnle'-CttMBiier 910 i o,'o amortis. 1S9K. 15 73 S -ftt0- de part) i560..tl65. o/O !• ï r 90 la

IL 14 50 GranasMouim=deCorbeil tU 0/0 amortis. 93. 14 5v Huelva CentraTc^pper. 138 Il 12 ki M àtote.t.p âlar U B r., àoid 1"" m parts ae fondateur. Société §ener. de Laiterie m 5 o;o (B duT– H899 13 136 L>aut>nme 3 û/0 43 fiu àofnSr' W9 i^ "" ̃••-̃ \~> ̃ iw

Hanque da France. cpt 3990 3m canaideâuez cpt. 3481 3 70 uta miUtaires 13 Russe 1S2Ï5 0 0. 1 Soc. houiTRussle mérid. T Méducrremee s 0/0 Sa 6w Bons 4 iow im m < i>éêô terme terme 34?o 3 8 Le Pnauanps 660.. jsfl 1SS7 et 1888 0/0 r. pair. 100 16 Charoonn- de Sosnomce. ?54O rM j?/o 443 442 Canal deSuez s m 6W m de Paris. cp; n .UN) action.oms 100 1 AlDii s<Soc.aHa.Kex-5!î > 4M m.. 3 0,10 1- série tel m S

Compagnie Aigenenne. 7s Parts ae fondateur 1347 tito T#ur Eiffel, act. àe jouis. ISO 167.. - 0/0orl88S i o 15 Zjnc Vieiîie-Moatatne.. 7m 749 Lvon (ÏMtoiii 445 4445e !• iSS

CoBipt. National diwc . w £9 Boas Trentenaire . ui parts oenefle. MIS or tm. S? eM- ém. M ,ftiston'H " Bons de rau'poB ̃ < jQieln New' <"h

Crédit Algérien. 460 4 / OM890, 4 émis.. 98 75 99 a Dombrowa (houfliéTes) iûQ3 i io VïctoThrnm nmieiiœ 447 M Andaious 0/0 ™i rÏÏL 304 -so 304 m> inca t r -2 &o ït

Fono.agrdAlKene M9 619 k. Qnqmiéme H> CUrb-dBcl.p'fAo yléne la¡, 4 0/0 or tt . S- émis.. 8 3 6ooe (F rg- et Aciérie ) Midi 3 0 444 s Ana^ou> ^u . Jr'eît s î £ i^âîSé' m ft naustnel jjpteûO TéWgr. Paris-New-York. 18 JumeUes iSociété intefn ) 78. Cens. 4 0/4, 1 et î- sér. 99 W W 50 Dnieorone-jueTact-nouT.) 3495 34W 2 la 010 4W hJ0,n,Hai8 1130. U Telepr.one ,S c mdustr.) S JumeUêS de Théâtre. 26 S3 40/0, ̃ série. W S W0 < bywt

Mobilier. 71. hutrepr,&ous-C mj> oir).. s S48 Musée Grevm. act o wo 0/8©rlS9letî"ém.l t 84 st 5u joltaîa-Rieka. 11 1/2 8 m nonr "hlmt Îl0 ir^rn^tw loi w taux pour i étranger Mode Nationale 3 1/2 0/0 or 1S94 3 1 Huia-Hankowa ..46 5. TT nouveau i SaSowu ^ wittoï3e î79 m " Sï

SïïSSIB&S^r?^ li ̃ 5aSSg HKiïki- JSM •iiïo 5..V/tW- I g isœSSSSffgg '£:: .:f fÂmîuiïâ^ïr^ 1s MnÂ fr^Wr ,SI" •̃ hesrPaiBard et Maire. W . ♦•' r A <> 6" •• 615 imm.de France, r.âlOBOtr. 151 15t uo eftVx" Simm r and Ja^k m

W J5:: gïïASffl; S:, f? ffi %5 J ÏÏSS325 Iffî : & £ ?? %& SI50 ̃ IffiffiS SMâ.1 - n

S:: ïiS ir^^ai^® : 1 ^ ^^SS Si90 S ''iSÊlS^ ?: ÎS': îî?: ^rifc z z îl% g

Wr.teî?iSlU^ ëS{ gdia^(fiH -mir^ S?a :.USS2ÏÏB.ra. •" :ËfSSS er: Sî:: lz"Z'-tS5Xmè--iim. .^îf par les malfaLUwrs, qui le jutèrent ;que inanimfi5 "RUF §QU tît. L'un d'eux les serrât la gorge chercuanj l'étrangler, quand complice s'écria, en entendant la victime qui commençait à râler Attention il fle faut pas le tuer ̃>̃ A ce moment, le malheureux s'év.iuogit complètemeot. Les bandits le bâillonnèrent et le Ugo tèrent

Ses vêtements forent touillés, l'on S'empara ?es clef, le 1a maison qui se trouvaient dans ses poches et les hardie malfaiteurs opérèrent une visite domiciliaire en régie, surtout dans les

Tous les tiroirs forent ouvert . Un carnet de chèques en blàoe et divers autres objets ont été enlevés, ainsi que !•̃ '̃î-irionnaie du gardien qui contenait une cuau^ae dt francs.- Par bonheur, le petit coûre-fort a échappé à leurs investigations

La fraîcheur du matin 8t repfenîW ses sens à

M. Guerini, il put enlever son bâillon et appeler an secoure, Des ouvricr. qui passaient sur le quai le délièrent et allèrent chercher un médecin qui jugea l'état du malheureux gardien assez grave

Le parquet s'est transporté snr les lieux avee

M. le docteur Lande, médecin-légtste. M. Gnermi a pu donner divers renseignements qui ser viront sans doute retrouver les traces do ses agresseurs. Depuis deux oa trois jours, i1 avait ainsi que d'autres personnes travaillant à la réfection de l'usine, aperçu un individu de petite taille roder dans les alentours. Cet individu se trouvait sur le quai de la Souys, en face de l'usine, lorsque le petit coffre-fort" fut apporté

Ce détail laisse supposer que le coup de main était prémédité depuis longtemps

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les dernières dépêches de Chine signalent de la part des Boxers une activité que les colonnes expéditionnaires formées par les trou pes alliées s'apprêtent à combattre énergiquement, et qui ne semble pas devoir influer d'une manière notable sur la situation actuelle

L'accord des pnissances n'est nullement atteint par les légères divergences de vues qui se sont manifestées au cours des pourparlers engagés pour l'évacuation de Pékin

On peut donc espérer que les négociations aboutiront à un résultat susceptible de donner satisfaction à tous les intérêts en pré sence

Une Dépêche du Général Voyron

Le ministre de la Marine vient de recevoir du général Voyron le télégramme suivant, daté de

Shanghaï 16 septembre

J'ai débarqué aujourd'hui à Shanghaï et j'ai passé l'inspection du détachement d ooaupation ainsi que des volontaires français de Shanghaï

J'ai constaté avec satisfaction la parfaite tenue des volontaires et des troupes et l'enthousiasme de la colonie française

Une réception de nos nationaux a lieu, ce soir, au consulat général, à l'occasion de mon passage. LfS KÉGOCIATIOHS

Londres, 18 septembre

Le Daily Graphie dit que de grands progrès ont été faits au cours de ces jours derniers pour les préliminaires des négociations de paix entre tes grandes puissances et la Chine

Les pourparlers entre les puissances n'ont nullement été troublés par les divergences de vues auxquelles avait donné lieu la proposition d'évacuation de Pékin; le concert reste parfait

Les points suivants ont déjà été réglés

Li-Hong-Ghang a été accepté comme négociateur par toutes les puissances; il est probable que le prince Ching sera aussi accepté

Ces acceptations sont peut-être subordonnées à la production, par ces personnages, de pouvoirs suftlsants

Un gouvernement central donnant satisfaction aux puissances devra être établi en Chine

Les puissances exigeront des réparations entières pour les attaques des légations et les dommages causés aux étrangers

Reste maintenant à décider dans quelle ville les négociations auront lieu

En ce qui concerne les indemnités, aucune communication n'a été échangée entre les puissances

Berlin, 18 septembre

La Gatelte de V Allemagne du Nord. publie une dépêche-circulaire adressée aux ambassades allemandes d'Europe, d'Amérique et du Japon. Nous en extrayons les passages suivants

Le gouvernement de l'empereur considère comme condition préliminaire de l'ouverture de négociations diplomatiques avec le gouvernement chinois que ce gouvernement livre les personnes reconnues comme véritables et premières instigatrices des crimes commis & Pékin contre le droit des gens

Les représentants des puissances à Pékin seront à même de fournir ou de produire, pour cette enquête, des témoignages probants. Le nombre des personnes livrées au châtiment importe moins que leur caractère d'instigateurs principaux et de chefs du mouvement

Le gouvernement impérial croit pouvoir compter sur l'assentiment unanime de tous les cabinets à ce point de vue

Aussi propose-t-il aux cabinets intéressés de demander a leurs représentants à Pékin de désigner les personnages chinois dirigeants dont la culpabilité dans 1 instigation ou dans l'exécution des crimes est établie sans aucun doute

Signé DE BULOW

L 'Occupation de Pékin

Londres, 18 septembre

On télégraphie Je Pékin, 8 septembre, au Mornmq Post, tria Takou, 14 septembre

L ordre est aussi parfait que possible dans la section de la capitale qui est sous le oontrble des Japonais

Les Allemands les Russes et les Français maintiennent également l'ordre. A la section anglaise, les cipayes sont disposés i se livrer au pillage et l'on craint qu'ils n'échappent au contrôle de leurs officiers

Les Américains se font respecter, mais le pillage continue dans leur section l'unité d'action est des plus difficiles à obtenir, car les ordres ne sont pas observés

Londres, 18 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

Washington

Le chargé d'affaires russe s'est présenté, tuer an département d'Etat; il a informé le soussecrétaire faisant fonctions tid secrétaire quti, la réponse des puissances à !a groposition d'évacuation n'avait nullement moiiflé Vattitu le de l'em pereur de Ru S{i et' qu^ le rappd troupes rames avalt Jtjà commencé

Le représentant russe a demandé au souss'aire 'l'Etat quelques renseignements oon t les Intentions des Et; ts-Uni?. Le eousterait le Président

On croit savoir qué le président Vine-Kfaley a dit au sons-secrétaire de répondre que le gouvernement, des Etats-Unis considérait que le moment n'était pas venu de faire une déclaration sur sa politique

Francfort, 18 septembre

On télégràplh% S Shànglfal à la Gazette de

Francfort

Les journaux anglais de Shanghaï s'extSHmefit d'une façon menaçante à l'égard de la Russie ile déclarent que les navires anglais sont prêta à combattre centre le croiseur russe qui a reçu l'ordre d'accompagner Li-Hung-Chang

Il y a beaucoup de Boxers dans le Chantoung

Un édit impérial, en date du 7 septembre, ordonne a x troupes régulières de combattre les

Boxers

Le prince Ching et Youn-Lgou défendent d'attaquer les étrangers

Le Maréchal de Waldérsee

Hong-Kong, 18 septembre

Le vapear allemand Sachsen ayant à bord le maréchal de Waldersee et san état-major est arrivé

Le maréchal a débarqué i midi. Un détachement de fusiliers gallois formait la garde d'hon neur

A six heures du soir, le maréchal est reparti pour Shanghaï et Takou sur le croiseur allemand ilertha après avoir visité le gouverneur

Une Héroïne française

Saint-Péter? bourg, 18 septembre

Les jownsttx rosses rapportent que le siège de Tien-Tsin a eu son héroïne dans la personne d'une Française, Mlle Lucie Montreuil, qui, récemment arrivée dans cette ville, se présenta en qualité de volontaire au bivouac des troupes russes et, là, sans manifester la moindre crainte des projectiles qui y pleuvwent, soigna les blessés avec un admirable dévoaement n'y avait pas encore de soeurs de charité russes et Mlle Montreuil se mit à l'œuvre avec tant de vaillance que, dès le premier jour du siège, elle réussit à secourir environ soixantedix blessés

Elle poursuivit ensuite sa tâche humanitaire avec la même Intrépidité et devint une sœur de charité si Indispensable, que le médecin en chef du régimeut la pria d'entrer à l'hôpital francorusse, où elle se trouve encore aujourd'hui

Les Opérations rntlitaires

Londres, 18 septembre

Le secrétaire d'Etat aux Indes a reçu, hier soir la dépêche suivante de l'officier anglais commandant les lignes de communication à Takau

Takou, 17 septembre

Je regrette d'avoir à annoncer un grave aecident

Un détachement de corvée était occupé à détruire une quantité de poudre, à Toung-Tcheou, lorsqu'une explosion s'est produite. Deux hommes ont été tués, trente-deux (dont un officier) grièvement blessés et trois légèrement blessés

Colonel Campbell

Londres, 18 septembre

Le correspondant du Dàilly Cltroniek à Berlin télégraphie que, d'après une dépêche deShanghaï les forts de Lu-Taï, près de IMtang, aurnient été attaqués pour la troisième fois. Les Chinois auraient repoussé les alliés, infligeant des pertes sérieuses aux Russes

Un croiseur allemand est parti pour HanKéou

Pékin, 13 septembre

Un détachement de trois cents -cavaliers américains partira demain pour le nord-est afin de délivrer les chrétiens indigènes qui sont entre les mains des Boxers

Co détachement profitera de cette occasion pour recannattre soigneusement les environs, il sera probablement absent pendant dix jours

Des cours militaires nnt été institués par toutes les nations. Les Allemands ont décidé que le vol sérail puni de mort

LA GUERRE jMTRAMML

Lourenço-Marquez. 18 septembre

Une dépêche de Johannesburg dit que les locomotives que Frcnch a trouvées à Barberton ne pourront pas lui servir pour ses trans ports, par suite de la destruction du pont de

Kaapmuiden

Les Boërs ont fait sauter la lignn du chemin de fer sur vingt et un points différents, près de

Leenwspruit, dans l'Etat d'Orange

Un engagement a lieu en ce moment à Komati-Poort. Tous les hommes disponibles sont envoyés à la frontière

On craint que les communications avec Komati ne soient détruites

Il règne ici un grand malaise

Londres, 18 septembre

On télégraphie de Loureaço- Marquez au Daity

Tcletimph. à la date de lundi

Toute la grosse artillerie boèr est arrivée à

Komati-Poort l'armée boër est complètement désorganisée

Quatre trains amenant des Boërs sont arrivés ici dans la journée d'hier

On attend d'un moment à l'autre l'arrivée du président Steijn

Le bruit court que la marche en avant du général Frenoh a été arrêtée par les commandos d'E.'rroelo et de Carolina, qui sont ordinairement commandés par Botha; tous ces comman dos se trouvent à Eureka, à dix-huit milles de

Barberton

Le pont de Crocodile-Poort, qui a été détruit par leri Boërs, avaitcent pieds de portée

Barberton, 17 septembre

Un corps de Boërs montés, avec trois pièces d'artillerie, se dirige sur Pietersburg. Un détachement d'infanterie du même corps a été en voyé pour s'emparer de Komati-Poort

Le général Botha souffre d'une esquinancie

Londres, i8 septembre

On mande de Prétoria au Daity Mail, le 17 septembre

Le brnit court que M. Krûger a loué une villa à Messine

M. Reitz va à Paris, d'où il les rendrt aux

Etals- Unis, pour s'y a^ probablement

On télégraphie i AmâfeMam

Il a été décidé ij'le le navire de ÉOerre land, actuellement dans le port 3'Adwi. ramènera M. tr à Flesslngue

AtiasteHam. septembre

La députitlon boër proteste, tans les journaux, contre les passage de la dernière pftclS mation de lftd Roberts disent que le président

Krùger, ayant franchi la frouUère-Ji réflnié formellement Bes fonctions et a déaèffH la âtûBo boér

La dépnïailon élève'la vols eofctr cette nottvelle insinuation et déclare que le président

Krùger est parti h la suite de l'autorination dn

Constil exécutif, en conformité d'une décision du Volksr&ad en 1S

NOUVELLES ^MILITAIRES

Départ dn Dragons

Le 28' régltnent de dragons est paru hier de

Vincennes pour se rendre à Sedan, où il remplacera le 23 régiment de la même arme

Les escadrons se sont embarqués à la gare de

Pantin

Le 23 régiment de dragons, qui le remplaça arrivera h Vincennes dimanche

NOUVELLES MARITIMES

Le Renflouement du Bouët-Wlllaumez

De Cherbourg

On a tenté hier le Tenflouement du Rouet-Il'illaumez coalé, comme on le sait, près des roches de Douvres, avec le concours des grands remorqueurs Titan, du port de Brest, eiBvfpe, du port de Cherbourg

Il faisait un temps exceptionnellement calme qui a permis au Titan de raidir les chatnes passées sous le torpitteur. L'opération prenait bonne tournure lorsque, dans la soirée, une houle survint qu! plaça le Titan dans une position dange reuse, de telle eorte qu'il dnt filet- les chaînes

Le mauvais temps étant survenu, on ne pourra pas continuer l'opération sans explorer à nouveau les fonds avoisinant le Bouët-Villaume

D'après les personnes qui connaissent IL- parages, l'opération semble extrêmement difficile

Essais d'un Contre-Torpilleur

On mande de Cherbourg

Le contre-torpilleur la Pique, présenté en recette par les Forges et Chantiers de la Méditer ranée, a procédé hier, devant la commission présidée par le contre-amiral major général, à ses essais à toute puissance. Le bâtiment n'ayant pu atteindre la vitesse prévue au marché a dA interrompre ses expériences

La commission estime que le navire nepourra reprendre ses essais qu'après le changement des hélices

Le fonctionnement des appareils moteur et évaporatoiro n'a donné lieu à aucun incident

Dépêches de l'Étranger

DEUX HAVIHIS QUI SOKBMKT

Pembrey, 18 septembre

Le vapeur Gordon-Castle, de Glasgow, a eu une collision, dans la baie de Cardigan, avec le vapeur Stormani, de Hambourg

Les doux navires ont sombré. Le Gordon^CûsUe a eu vingt morts, dont le capitaiae

T8HPÈTE ES ESKUJKK

Orense, 18 septembre

Une terrible tempête a tclato sur le village de

Villanueva

Trois personnes ont été tuées par la foudre cinq ont été grièvement blessées et dix légèrement

LES CONSEILS DU TRAVAIL

Nous ayons parié hier des Conseils du travail qu'un décret du Président de la République a institués et qui seront organisés daus toutes les régirons industrielles où leur contrôle pourra utilement s'exercer

La mesure que vent de prendre le gouvernement est de portée assez haule pour mériter que l'on s'arrête un instant sur les raisonQ qUI l'ont motivée, et sur lç but que l'on s'est proposé d'atteindre

A l'heure actuello l'organisation de travail dans les grandes industries semble laisser beaucoup à désirer. Les différents intérêts en pré sence peuvent être tour à tour lésés, sans que les règlements existants permettent d'apporter un remède pratique à une situation souvent fort pénible pour les ouvriers comme pour les patrons et il suffit de songer aux nombreuses grèves récentes pour acquérir la certitude que tout n'eht pas pour le mieux dans le monde où l'on travaille

C'est pour parer aux graves inconvénients de cette situation que tes nouveaux conseils ont été créés. Ils auront pour mission de donner leur avis snr toutes les questions intéressant le travail salaires, durée normale de la journée mesures destinées à retnédier an chômage des ouvriers, répartition des subventions accordées aux institutions patronales et ouvrières, etc

Tous les ans, les conseils du travail présenteront au ministre du Commerce un rapport sur les règlements qui concernent le travail et sur les améliorations qu'il conviendrait d'y apporter

Ces rapports, ainsi que les comptes rendus d'enquéte seront transmis aux administrations in téressées par les soins des préfets

A chaque région industrielle correspondra un conseil divisé en sections. Le nombre total des membres d'une section ne peut être inférieur à six ni supérieur à douze. Les patrons et les onvriers ou employés y seront représentés en nom bre égal, et les membres en seront élus par les patrons et par les syndicats professionnels, formant deux collèges distincts

Les sections se réuniront au moiu une fois tous les trois mois

Par leur organisation même, qui présente toutes garanties de compétence et d'impartialité, les conseils du travail sont appelés il inter venir comme conciliateurs et à seconder dans la plus large mesure l'action des arbitres qui pourraient être appelés, en vertu de la loi, à résou dre les difficultés provenant d'un conflit d'intérêt entre ouvriers et patrons

Telles sont les dispositions essentielles du décret instituant leu eonssits du travail. Elles ne peuvent manquer d'améliorer notablement la sibliqne qui ne comporte des illumination bril tantes, de ces feux d'artilice tels que les sait établir l'ingénieuse industrie des modernes artiBcters. Si èes décorations iiiiiinoa.ses ne Boni pas toujours la le la tète du moins _res_tenl-O;< ̃.> u Sans ce brillant accessoire, tout semblerait manqué. Car la journée ne suffit pas le moment le oies (ffti, le plus vivant -w 4iverti sein<jnts populaires ni'est-cé ;• s celui où s'alfnfïic la cint, Hante ;a dfs lampions multicolores ou les lliunuiri bleuâtres du gu silhouettent en traits de feu les lignes architecturales des édifices '>̃' ̃•-̃. ̃> 'es lueurs éblouissantes des lami font succéder une lumière fanù- é du jour t

Les pn">- de l'industrie nous ont rendu singulièrement extgdauts et

Iis estimaient volontiers que la fin de la Journée, que ce fut jour de fête ou de travail, mar quait heure, du repae et qu'il ne seyait pas de prolonger beaucoup les plaisirs après la tombée de la nuit

Les feux de joie allumés sur les places pubitbeuveries pantagrur (lisaient, aux. jours d'allégresse, aux pUi^M> m- foule

C'est la Renaissance qui nous apporta le goût de spectacles plus artistiques que l'ingéniosité des inventeurs allait promptement perfectionner. La mode des feux d'artifice, t'indispensable complément des illuminalions nous est apportée d'Italie, où d'habiles artificiers savaient dé'à leur donner une splendeur qui parut merveilleuse. Il avait fallu attendre l'invention dm la poudre à canon, base de toutes les pièces pyrotechniques pour créer cet art nouveau de la combinaison pittoresque des effets lumineux

Les Chinois, qui ont ant de fois pressenti les inventions modernes sans jamais les amener à leur point de perfection, le pratiquaient depuis des siècles. C était même à peu prés unique usage qu'ils lissent de la poudre qui, quoique connue chez eux longtemps auparavant, n'v fut employée à la guerre qu'à l'imitation des Europécns

Les Français, les Parisiens surtout, prirent très vite un goût passionné qu'ils ont conservé pour les fêtes de nuit. Tel feu d'artifice tiré au temps jadis, ne déparerait pas à en juger sur la description, le programme do nos merveilleuses fêtes modernes. Pour ce qui est des illu minations, nous gardons certainement t'avantage. Les lampians de fer blanc ou de verre remplis de suit, les lanternes de papier importées de Chine par les missionnaires, appelées maintenant, on ne sait pourquoi, lanternes véni tiennes, tout cela ferait triste mine à côte du gaz et de l'électricité

Ces petites lampes fumeuses ne pouvaient faire d'efl'et qu'eu grandes masses et la difficulté (les les allumer la main en peu de temps était telle malgré le grand nombre d'hommes qu'on y employait, qnc l'on regarda oomme une merveille en 16&2, lors de la naissance du duc du Daurgogne, le fait d'avoir illuminé toute la culonnade du Louvre. On ne s'était point encore avisé dit un témoin, qu'il fut possible de dessiner avec du feu, tout un grand ordre d'architecture

Encore toutes ces illuminations restaient-elles d'une seule teinte. Les feux de couleur étaient d'abord inconnus. A l'occasion des fêtes du mariage de Louitie-ElisabeUi de France, fille de

Louis XV, avec le duc de Parme, ce fut une nouveauté qui excita la surprise et l'admiration générale que de voir la façade et les jardins du palais de Versailles brillamment éclairés de feux jaunes et bleus alternant avec les autres. Cet eflot nous paraîtrait bien ordinaire; ou l'obtenait à grands frais avec des lames de corne peintes et vernies à la main. Qu'auraient dit les sujets du roi s'ils avaientpu contempler ces ballons lumineux en celluluïd de mille couleurs qui décoraient si merveilleusement nos boulevards à la venue du tsar IL Paris

Les artiflriers du temps passé reprenaient l'avantage quand il s'agissait d'édifier Il grands frais quelque combinaison compliquée et magni tique de pièces lumineuses. Ils apportaient même à leurs inventions, en ces occasions, une recherche qui nous surprend. Au lieu de se coin tenter, comme le font les modernes, d'amuser les yeux par les gerbes scintillantes des fusées de couleur ou des fontaines d'étincelles, ils réalisaient de véritables scènes, sortes de panto mimes dont des pièces d'artifice mobiles faisaient les personnages. Le tout dans dos décors lumineux, motifs d'architecture, grottes, châteaux ou fontaines, formant de véritables édi fices somptueusement décorés pendant le jour au lieu d'oflrir aux yeux comme maintenant l'aspect un peu grotesque des carcasses de nos feux d'artifice

C'est ainsi qu'en 1616, pour une fête de ce genre offerte au jeune roi Louis Xllî, on vit un guerrier monté mir un char triomphal sortir de i Arsenal et lutter contre huit géants armés de massues de feu et do bovcliers faits de fusées allumées. A la fla de la lutte, guerriers et char se transformèrent en pièces lumineuses, tandis que quatre petits forts construits sur la rive droite de la Seine, inondaient de flammes un château qui s'élevait dans l'île Louviers, le donjon portant à son sommet la couronne royale et les armes du roi et de la régente sa mère

D'autres fois, le caractère allégorique domine dans les imaginations des ordonnateurs de oes réjouissances. C'est le palais de la Félicité, tout rempli de figures mythologiques qu ont élevé les artificiers sur la place Royale, a propos du mariage de Louis XV. En t654, on voit place do

Grève, le jour do la Saint-Louis, le temple de l'Honneur sur lequel la Piété, le Respect, la Fidélité et la Reconnaissance venaient placer la statue du roi, galante attention de la ville de

Paris pour le jeune Louis XIV. A l'occasion de la naissance du grand défunt, quelques années plus tard, grande fête de nuit sur la Seine. Des bateaux illuminés montent et descendent le fleuve des monstres marins semblent, tout en flammes, traverser les eaux, tandis que les fusées du bouquet flnal éparplllent en l'air des milliers de petits daaphins lumineux parmi un nombre infini d'étoiles et d'autres artifices

Au milieu du siècle suivant, les cinq frères

Ruggieri, italiens d'origine, viennent s'établir à

Paris, od ils fondent U dpnastie d'artistes e leur genre, qui s'est maintenue jusqu'à ttofl jours. Toi.- -ont passionnés p.mr leur arteV s'occupent - .s reUvbe d'en perfectionner les moyens

Les Parions srnfll^rent ce point toutes ea nûîlYeaut d'ouvrir î >rs un vaste jardin iù, entre autres. se tirerait un sujx.v!>6 feut réussit. Le jardin Rogquartier des Porchers us. ru a-n: fI ri des lieux de réaiiion uHl

Pari' époque. Sa vogue

QO'ei et ce fut lA qu'en 1815 on essay.i -n pittoresque de Saut da

Niag.i: !'̃ Montagnes russes que les

Parisien' -i encore

L suc, :.a îiuggien lui v.ilut des Irai lalWvii lièvre a\ •̃̃ -ni.lt:v .;o la c pitale. T ̃ lux lieux de ient où îblé qui oovrp sm portf- <••; î 771, près rttr >uré Ma le rendun. <vu i.rv

Et combien <i':h; 1res Meus di -\lest le V-iux-H.ill. :vi,\ Pa+ihos, iie de Cbart: (iie pas h voit ouvrir le.. "et tous lt- ol"'1^ f- ii<i et serp. 'Tien lus éblot: les sion pour chalet

Bvideft!' m toutes les fipo fîtes .'uneelles pas U .u, engouements, souvent texr plicables r i. i , ^fca i i i

GRAND INCENDIE A titéM

Lyon. '̃̃ ̃ M.abJ do fiant bonbonne Uni ruai!: .its chimiques Poisu; tandf du nmr.etv ̃ au numéro aide la ru.; i;e U CHTS dans \f qii.irrler 'le V&ise

En un clin d'œil le ftiniatrfl prit considérables, provoquant de sions

Le tt#au les eivils de Lyon, qui furent t}îe! -mém

On craignit im instant qu. •= •' t maison Keii;iill et D spoaux trole, qui renferment dit-on J é trole et de suxflMne, Tussent la piv..fys 11 ammes. Le tlràttstre eût été terrible, idaln on s f remlil 'lu f -u

Qu r.-qui manipulaient la bouboana qui i, ;>n ont été norrîhlemfnt Wrwé et déliâmes. i>wtx t'entre ux sont

Krièveuu'nt

Les débits sant évalues à 700,000 fraues Bi viron

LES rt)c notre mwoy spécial

LES MANOEUVRES

Chartres, 1t< ^ni-mhw

Je profite do l'arrêt dans lu ru OMTSA par une maro-hc trop rapide ijui agt permet ]ias aux autres cfentrt1: cd Iknt pour vous résumer les premiers nioiusuts journée

Quatre Corps d'Armée

Vous tMvue. ifoe totis cette dornièrp joaméa les quatre corps d'armée sont r.' dite seule armée. Primitivement, le unigère devait prendre le omnium, >, .,j. ùt Jet cette 6nurme iuïsse et la diriger oontre un -ennemi Ûguré. Il a tenu a laisser la ilurn.11 asaa ancien, le énéral de Négrier <iea fonctions d'arbitre upreme bel txsinplt! d<; confraternité et d

Le général de Négrier Il do i oi le deux armét u diriger, ou pli muée de quatro corps .Vannée. Il m plastrun, c'est- -iiir un en, tn6 Bout plus estimés, M. le général de BotsKou. u 1oi-cl dispose d'un corps d'armée fictif et d'une dtvtsion réelle de Mn'aterie, lu 5', coun lr e or 1i eB du colonel Poulleuu. Huit bataillon ii'n:/a t ri prélevé sur les divisions dl' fîitra compagnies du géni simu i., iKes unités it'infantdric et couvrar ign de hauteurs qui bonté l'Eure <l mu Nugttotsur-Burc jusqu'à Datumaric, par M(isiet-i i fr net. V ̃•'̃ ei Bois-Mivoyc

L' -nd, renforcée. liès'Aiei soir" liiuneutstrès r' liiveuaquant la vU il ratait impossibU

Le 4' curp ôUil en premi. un espace assez vaste circonscril mu i;t rartu pubilée par le l'rtii Parisien, par lius villages da

Bouville, Sftunuray, Epe^ulroli -s (i i.uplant

AsaKauihe, le 10' corps f .1 iliiers et ses abords. A droite. >>t entre

Bouville, Aliuye et la route. ":iiïn au sud, en rénurve générale, h- 'nblï entre Mézières-au-Percho, Saut;; • ^.i^caut

Im. Bataille

Dès rtnc h -̃•̃• ,iu matin, l'armée ( nnemi e'est-à<iir .;<es pisoées sous le ordres du gûuér.i 'Il s'étaient poiJoct eur les hauteurf qui duiiiineDt la rive uroito de 1 Eurw

Les patrouilles exploraient, avec toute 1a contrée faisant faae è Itlltir et éohaoKeai("l qutilqui ! coups de feu avue le ventât ennemies. Un moment, les gros des U ux cavaleries se heurtèrent dans une rencontre iaoecisor qui eut Heu pt-ès du hameau de Luçon, La cavalerie do l'ennemi se massait xu-deasuH de No©ent sur-Eure, liaus- un ordre superbe et avançait juslqu'aux nh.jnls de Sandarville, on <>'> '!<(;erfa onvr nr la cavalerie de ^ord jusqi.. ;ures du matin, n, ,.a les offloKir euiiigers débarquaient il

Pin pour se rendre sur le terrain

A ce moment, on pouvait voir au loin, dans El direction d'Hliera, une longue colon n ' se irfgeant sur Chartres par la route national :. Q'étafl le 10' ooriis, iriipitienté par le tir le irUlieria à choval. mettait ses batteries en pu.- 1 lion pria de Montançon, et obligeait la divtmon ài sa retirer en arrière de SandarvUle

A sept heures et demie, le iO corps ne faisait pas min? de se déployer, maie de Miwtra& et

Anferville Eruonville-hMSrande on voyalv dw

=======================================
PAGE 3
=======================================

ooloones déboucheur et simuler nn mouoemeat t'attaque. Je me rendais aussitôt dans ce dernier village où Je trouvais une des deux divi sions provisoires de cavalerie formées au moyen des cavaleries de corps. Le général de Négrier j apparaissait en même temps, réunissait son ètat-major autour de lui, et de sa voix nette et brève donnait ses instructions pour la bataille

Le 4 corps arrivait alors à Ermenonville. Le et le traversaient le village et uilaieut prendre une position de combat

Ce corps d'armée devait supporter au début tout l'effort

Tandis que la 7' division s'élevait contre Mestsy-le-Greuet et chassait les tirailleurs ennemis de Luçon, la tournant à droite, semblait s'élever pour aller tourner la gauche de l'ennemi vers Bois-Mivoye et Mignieres; puis, soudain elle se rabattait à gauche et aidait la 7 division dans son attaque contre le centre ennemi. Il était alors neuf heures

Au dehors du i" corps ainsi occupé eoatre la position Meslay-Mignieres, rien ne semblait indiquer une prochaine entrée en ligne des trois autres corps d'armée

Cependant, des nuages de poussière et des éclairs de sabre révélaient le passade de troupe au-delà de la route de Bocireval.On pouvait supposer le 4' corps en marche pour attaquer l'aile gauche de l'ennemi tlguré

Eiîcrgfqae résistanco

Bientôt celui-ci était entièrement refoulé sur sa ligne principale, mais il pouvait tenir longtemps puisque l'on estimait à plusieurs cen taines de pièces le nombre des cations supposés en batterie sur les hauteurs. Aussi, le 4° corps n'avaaçait-il guère, se Dormant à manœuvrer pour échapper au tir trop précis de l'artillerie

Vers dix heures, la division semblait prête à enlever Mignières; elle prononçait un mouvernent trûs vif contre le village et bientôt s'ar rûtait, allant se grouper avec ta 7° division en nn mouvement inexplicable pour qui n'avait pas les ordrtss donnés

A dix heures et demie, ce singulier mouvement de concentration était achevé, et l'on pou vait commencer comprendre la pensée du général de Négrier. Il s'agissait de condenser ce permettre aux autres corps d'armée d'entrer en ligue

Le corps montait sur les deux côtés de la route de Bonneval et attaquait Boisminaye; le iO", débouchant brusquement au nord de Bnillau-le-Pin, faisait front vers Trizay et. dans un ordre superbe, ses régiments massés baïonnette au canon arrivaient devant Meslay-le-Grenet

Il semblait qu'une telle attaque fût irrésistible, mais l'ennemi tint bon son artillerie lit un feu d'enfer et l'attaque échoua

Le général Donop n'avait engagé qu'une divtsion. Il se resolut à reprendre le mouvement avec une brigade de plus, celle du général Coudost devant effectuer un mouvement tournant derrière Meslay

A ce moment, le 5' corps agissait vigoureusement à droite; le 4' reprenait son attaque au centre et l'on voyait, vers Epeautrolles, déboucher tout le corps arrivant à marche forcée

Furieuse Chatte de Cavalerie

C'était à celui-ci qu'était réservé l'honneur de la journée. Les premiers bataillons engagés trouvaient une vive résistance entre Mesfay et

Migniéres, mais une charge hcureuse de ta division de cavalerie lui prépara le terrain

Les six régiments, cuirassiers en tête, enfon cèrent les lignes ennemies, passèrent au travers, puis. se reformant en une superbe conver sion, vinrent prendre à revers les défenseurs de

Mestay. En même temps, une des divisions formées de cavalerie de corps débouchait à gauche du village et, comme une trombe, bousculait l'ennemi que le 1O corps assaillait alors vigoureusement

Merveilleux Spectacle

Le terrain ainsi déblayé, le général Tanchot enleva d'un bond tout son corps d'armée dans un assaut merveilleux. A grands cris, drapeaux déployés, musiques jouant, les huit régiments s'élancèrent à la hatonnette, rejetèrent les défenseurs sur l'Eure et longtemps poursuivirent cette marche furieuse sous les yeux du Ministre de ta Guerre et du général Brugère

Le général do Négrier quittant son poste d'observation, auivait lc 9 corps peudant que le se portait à Belandre-sur-l'Èure et que le s'élevait sur la route de Bonneva] à Chartres

Le spectacle de let immense plateau couvert de trente-deux régiments d'infanterie en plein élan, de dizaine d escadrons, d'une innombrable artillerie est vraiment inoubliable. Il est impossible de décrire en quelques mots le merveilleux tableau dont nous avons joui. J'ai dû m'y arracher pour courir au télégrapho vous porter en hâte les impressions courtes mais précises sur la dernière journée des manoeuvres

Chartres, t8 septembre

La ville de Chartres a fait aux troupes du corps et de la division de cavalerie un accueil des plus chaleureux

Uès deux heures de l'après-midi, une foule énorme stationnait sur la place des Epars et dans les rues qui y aboutissent, acclamant les généraux, courant partout où des fanfares aunonçaient l'approche de colonnes, en poussaut tl s crib de Vive l'armée

La manifestation a été belle surtout vers la nuit. Plusieurs régiments ont débouché ensemble sur la place. Le général de Négrier et le général russe sur un point, le général Bruyère sur un autra; ck et le dea officiers étrangers assistaient à rette réception, que semblait préeider la statue de Marceau. Devant leurs deux grands chefs, les troupes portaient les armes les officiers saluaient de l'épée. les drapeaux

S'ahai'ssaient et partout s'élevait le cri de

Vive l'armée! Les compagnies qui, précédées de la musique, accompagnaient le drapeau chez le Colonel, étaient suivies d'un véritable cortègo de citadins, emboîtant le pas sur les trot tors. Les fronts 8e découvraient sans éclat sans grands cris. La cité chartraine a montré qu'elle était bien la ville de Marceau

LE CONGRES NATIONAL DES MIHBITBS

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 18 septembre

Les citoyens Basly et Lamondia. députés du Pasde-Calais,quiétaientattendus,sesontfaitcxcu?er le premier étant retenu par les congrès national et international du parti socialiste qui vont s'ouvrir à Paris le 22 et le 25 courant, et le second étant immobilisé sur son lit par des rhumatismes

C'est à trois heures et demie de l'aprè^-nr-li que s'est ouverte la première séance du congres sous la présidence du citoyen Calvignae de Carmaux, assisté des oitoyens Lacour, de Moutclii nin-les-Mines (SaOne-et-Loire) et Boxant, des mines du Nord

Voici l'ordre du jour des travaux du congrès t Vérification des pouvoirs; Création de prud'hommes mineurs; Journée de huit heures 4 Fixation d'un minimum de salaire

Nationalisation les mines; fr" Modifications à

N° 104.– Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN LN'ÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

XI (suite

Ils reprirent leur complète lucidité, lorsque après s'être posés sur son père, sur sa mère üs s'arrêtèrent sur Jean Rédal

Mais aussitôt d'énormes pleurs s'amassèrent au coin des paupières

Ils jaillirent, inondèrent le visage qui semblait un visage de cire

Le corps s'agita sous des spasmes, des torsions, qui semblaient faire craquer les os soulevé par des tanglots effrayants

Pleurez. pleurez, murmurait Rédal, cela sauve. cela m'a sauvé, moi, un homme

Elle pleura longtemps

Le caissier passa sa nuit tout entière chez les Belcoùrt

Il restait assis près du lit, tandis qu'au pied la mère assise également, semblait pétrifiée

Le père aussi, inerte, comme sans pensée avec le même regard morne fixé sur sa fllle demeurait rivé a une chaise, en face de la couche où celle-ci restait étendue

Les lampes à essence venaient de s'éteindre, le jour perçait les rideaux

Les sanglots de Thérèse lentement s'étaient apaisés

Elle avait eu une somnolence, up sommeil d'une denii-aeura la loi sot les accidenta du travail; 7' WodiQcations sur tes caisses de retraites et de secours

Modifications à la loi des délégués mineurs

Projet de loi sur l'organisation de la grève i(y Organisation de la grève générale; La nouvehe ici sur les saisies-arrêts des salaires devant le Sénat; 12 Moyens à employer pour faire aboutir ces résolutions; Création d'un joarnal corporatif [rapport

Fédération nationale i Rapport financier

Désignation du siège (maintren du projet de la Loire

En ouvrant la réunion, les congressistea décident qu'il y aura deux séances par jour

Sur une proposition du citoyen Coïte, on décide qu'une dépêche sera envoyée au ministre des Travaux publics pour protester contre la décision de M. Schneider, député et directeur des usines du Creusot, qui a refusé un congé à ses mineurs de Montchanin pour assister au congrès

A ce sujet, on vote l'ordre du jour suivant

Le congrès national des mineurs de France réuni à Mootceau, est vivement ému de l'attitude de la Compagnie de Montchanin (Schneider et CI), qui a refusé de donner aux délégués mineurs 1 autorisation d'assister au congrès

Il proteste énergiquement contre cette attitude et demande au gouvernement et au minis tre des Travaux publics de faire le nécessaire pour assurer les libertés syndicales

La vérilicalion des pouvoirs donne 22 déléguas représentant 1oy,OUO mineurs

Cette première séance a pris fin à cinq heures du soir

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. Const&ns, ambassadeur de France ù

Constantinople, et l'a retenu à déjeuner

Le président du conseil et Mme WaldeekRousseau offriront, dimanche prochain, un dé jeuner en l'honneur des 157 maires du déparlement de la Loire qui out accepté d'assister au banquet du 22 septembre

Un très grand nombre de maires ayant exprimé le désir d'être reçu par le président du

Conseil, M. Waldeck-Rousseau les recevra, au ministère de l'intérieur, après-demain vendredi de neuf heures à midi et de cinq heures à sept heures du soir, et samedi de neuf heures à onte heures du matin

M. Delcassé, ministre des affaires étrangères offrira vendredi soir un dîner en l'honneur des cent maires du département de l'Ariège qui ont accepté d'assister au banquet du 22 septembre

Le sous-secrétariat des Postes a mis en vente dans ses bureaux de Parts et de province, un carnet indiquant l'arrondissement de chacune des rues de Paris, en vue de faciliter le tri et de hâter l'expédition des lettres à leur arrivée à

Paris

Mais ce serait trop demander aux correspondants de province de se procurer et de consul ter ce tivret. Cependant, c'est des lettres arrivant du dehors qu'il importe surtout de hAter l'expédition

Le public ne pourrait-il pas aider la mise en oeuvre d'une réforme dont il sera le premier à profiter

Chaque Parisien sait ou peut facilement savoir de quel arrondissement dépend sa rue. Il ne lui serait pas bien difficile d'ajouter cette indication à son adresse. Ses correspondants l'ajouteraient naturellement et ainsi se trouverait réalisé le plus simplement du monde une réforme qui sans cela, risque de rester longtemps encore à l'état de projet

Les journaux annoncent l'arrivée, a SaintPétersbourg, d'un original voyageur, nnmnxi

Mirjnovv, 6gé de cinquante-trois ans, qui, satant mie en route en a déjà parcouru il piod, depuis lors, plus de 4ï,uo0 kilométres. Il a parcouru successivement t'Asie Mineure, la Boukharie, le territoire transeaspien, les Pamirs, le

Badakscnan, la Mandchourie, le Japon, etc o

Un passant avisant l3erlureau, le prie de lui indiquer le chemin de son hôtel

Suivez devant vous et prenez la trofsfèma rue à droite, lui répond gracieusement Berlureau

Puis, près réflexion, quand son Interlocuteur est en marche

Etl 1 lui crie-t-il, si vous Ltes gaucher, vous savez, c'est de l'autre côté

A L'EXPOSITION

On s'occupe activement à préparer actuellement a la salle des Pètes, la scône sur laqaelle se dérouleront, pendant les fêtes des 22 et 23 septrtm bre, les ruaguitieeuces de Y Histoire de la Danse mimée et dansée par les ballerines de l'Opéra

D'autres part, les artistes et leô figurants de la Comédie-Française, de l'Opéra et de l'OpéraComique, feront dans deux ou trois jours une répétition générale du Ckant du départ, mis à la scène il y a fort peu de temps et dont l'ordonnancement n'est pas sans créer quelques diffi cuttés, en raison des dimensions restreintes de la scène proprement di;e

Il était ijutis ion, un moment, do donner quelques représentations de gala à la salle des Illu sions, mais on a dû renoncer à ce projet

Le palais des Glaces peut, au maximum, recovoir 100 personnes par représentation. Pour que tous les maires vissent il leur aise se dérouler les splendeurs du ballet lumineux des fleurs et des papillons, il faudrait organiser cinquanUicinq séances! Ce qui demanderait un laps de temps de onze heures au miuimum

On a riA y renoncer. Toutefois, nous croyons pouvoir affirmer que des cartes seront, par les soins du commissariat général, mises à la disposition des magistrats municipaux qui pour ront quelque peu prolongcr leur séjour à Paris

LA FÊTE DE NUIT

En prévision d'accidents toujours redouter hélas' le Conseil des ministres a décidé de supprimer la frift nautique et les feux d'artifice qui devaient avoir lieu le 21 courant en l'honneur des maires

Cette mesure, dont on ne peut méconnaître la prudence avisée, va mécontenter bien des gens entre mitres les propriétaires de bateaux de plaisance, qui avaient déjà fait los frai d'une déco ration somptueuse et nécessairement coûteuse

Il faut néanmoins reconnaître que l'opposition apportée par la préfecture de police téa par I

Puis, ses yeux s'ouvraient, aux paupières rougies et gonflées

Elle se mit sur son séant

Son retard tomba sur sa mèrô, sur son père, pauvres êtres qui ne bougeaient point dont le regard pourtant s'anima au contact du sien

Et il arriva à Rédal, qu'elle sentait tout près d'elle, coatre son chevet

Ses lèvres murmurèrent

Ainsi, nous sommes encore là. Pourquoi êtes-vous venu nous empêcher de mou rir

Il répondit

Parce que c'était mon devoir. N'eût-ce pas été mon devoir, que je l'eusse fait, par affection

Comment êtes-vous entré chez nous

Vous aviez laissé la clef sur la porte

Elle tressailltt, passa sa main sur son front moite

C'est possible. j'étais folle

Puis Thérèse restée tout habillée, un châle de laine seulement jeté par sa mère sur son corsage qu'on avait dégrafé, glissa de son lit par terre

A peine les pieds sur le parquet, un grand étûurdisstîment la prit

Comme il l'avait soutenue en pleine nuit noire, dans l'avenue des Acacias, Jean Redal la soutint

Vous êtes très faible, après une pareille secousse

Asseyez-vous. là. Peut-être feriez-vous bien de vous recoucher

Non

Elle répéta, tournée tour & tour vers son père et sa mère

Nous sommes encore là

Et à Rédal, avec une espèce de colère sombre, la colère d'une désespérée un souci très respectable de la sécurité du public

On remplacera donc la fête nautique par nne fête de nuit; on va, parait-il, renouveter pour cette tête, la décoration fleurie du Ghamp-deMars qui lut faite pour la fête de 1 Horticulture

Actuellement, tes jardiniers et décorateurs du service des parcs étudient la possibilité de préparer les éléments de cette décoration

On a supprimé également les feux d'artifice et on n'a pas eu tort les matières dont la plupart des pavillons sont revêtus (tattes, staff, etc.) constituant vraiment trop, malgré l'ignifugation des aliments trop bénévoles aux moindres risques d'incendie

Le feu d'artifice sera remplacé par trois retraites aux flambeaux. C'est un peu matgre. Et l'on demandera quatre tickets par personne di dix Atures du matin d la fermetitre

On exagère un peu. Il est vrai que la fête aura lieu un vendredi, jour sélect, et que les dépenses sont Iortgrandes, mais vraiment uest-^o pas faire de ¡'humour maf propos? Les visiteurs de l'après-midi ne resteront pas tout pour le soir. Dans ces conditions pourquoi élever de telle façon le prix d'entrée

A MONACO

Grande foule, chaque jour, an pitvHîon de Monaco où les vues einématof rapni( ues ont été entièrement renouvelées. On y remarque le exercices des Alpins dans la montagne et commé actualité, les ébats du bel étalon Le Hardy, qui a valu à son propriétaire rêveur, le championnat de raco pur-sang au dernier coacours de

Vincennes

LES ENTRÉES

Toujours beaucoup de monde, mais ans ttohoe. On a enregistré lundi entrées doril avec tickets

L'annexe de Vincennes figure dans ce total pour ll.âtS visiteurs

Les opérations du contrôle général se décomposent comme suit

Entrées payantes (tickets

Eotrtes gratuites (cartes de circulation). S

Jetons J'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le nombre total des tickets encaissés jusque ce jour est de c'eal-à-dire pr s de h moitié des tickets émia

L'Attentat contre le Shah

On se rappelle que M. do Vallès, juge finsfruction, avait commis trois médecins légistes les docteurs Vallon, Garnier et Legros, poiir examiner Saison au poiut de vue mental

Les trois docteurs ont remts ltier au magittrat instructeur leur rapport, qui canclut à l'en tière responsabilité de l'auûiur de l'attentat contre le shah

M. Je Vallès a communique au parquette dossier de l'affaire

L'Ecola dit Crime

A la suite d'une pétition adressée au préfet de police par un groupe d'habitants du quartier

Saint-Merri, le service de la sûreté avait organisé une surveillance spéciale daus Icsauarode la Tour-Saint-Jacques, envahie rs par une banda de turbulents vaut oi des mères de famille et des paisible hôtes habitnels de la coquette promenade

Ces malandrins, âgés de treize à dix-huit ans terrorisaient le voisinage par leurs jeux d'une nature très spéciale: ils s'intitulaient les élèves de l'école du crime , et chaque soir, entre eux ils s'essayaient au vol à la tire où à main armée, Il l 'agression nocturne, au coup du père

François, etc., malmenant lo; promeneurs qui voulaient s'interposer lorsque les malandrins provoquaient des bagarres

M. Homard, sous-chef de la sûreté, a procédé la nuit dernière à l'arrestation de dix individus appartenant la bande et signalés comme les auteurs de nombreux vols il. i'éUlagi

Cfiisn enrag

Un chien tentait hier soir, vers rin,l heures de mordre les nombreux passants qui se trouvaient Il ce moinent plaro ne l'Ktoite et quai fuyaient épouvaii

Deux agents c; ne, cet endroit essayèrent do le aunual poursuivit sa route et réussit à Uionire sur son passage une trentaine d'autres chions

Les agents parvinrent cnliu, après une poursuite mouvementée, à aeculer la bête dans la boutique de M. Bertluer, marchand de viu, rue

LegeuJre, et à la tuer à coups de chaise

Un Fils indigna

Rue Saint-LouiH-en-ltle habite une faëricanto de Droderies, Mme Bratty, dont le mari voyage et est fréquemment absant

Ces jours derniers, Mme Bratty voyait revenir chez elle son Élis Louis, un mauvais so jet âfré de quinze ans à peine, qui a quitté le domicile paternel depuis prés de six mois pour vivre avec dos malfaiteurs et des rôdeurs de barrière

Croyant que son enfant, dont elle n'avait jamais rien pu faire, s'était amendé, la brodeuse l'accueillit avec joie. Mais elle s'aperçut bien vite qu'il n'était revenu quo pour la gruger at lui extorquer tout ce qu'elle gagnait

Auasi, après avoir satisfait à quelques-unes de ses demandes, Mme Oratty déclara il. son flls qu'elle voulait bien le nourrir s'il se mettait résolument au travail, mais que désormais elle ne lui donnerait plus d'argent

Ah! il en est ainsi, riposta le mauvais sujet, eh bien! un de ces jours, je les ferai brûler avec toute ta maison

Mme Bratty ne tint aucun compte de ces menaces

Hier matin, une querelle fort vive, née d'un refus que la brodeuse venait d'opposer à une nouvelle demande d'argent, éclata' entre elle et son fils

Au cours de la diepute, Louis Bratty, abaolument furieux, porta à sa mère de tels coups de sabot sur li tête que la pauvre femme roula sur le parquet de sa chambre, grièvement blessée

Quelle ne fut pas la stupéfaction de l'ouvrière en revenant à elle peu après, d'apercevoir sous son lit des récipients remplis do pétrole, des linges imbibés d essence, enfin tout ce qu'il fallait pour allumer très rapidement un incendie

Le doute n'était plus permis le précoce mauvais sujet allait exécuter très prochainement la menace qu'il avait faite à sa mère

Arrêté peu après et conduit devant M. Briy commissaire de police, Louis Bratty n'a fait aucune difficulté pour avouer que s'il n'eût pae été arrêté il aurait mis, la nuit suivante, le feu la chambre occupée par sa mère, après l'avoir complètement dévalisée

Uae Yteille affaire

Un vol avec effraction et escalade était, le mai dernier, commis dans le presbytère de

Bosguérard, de Marcouville, près de Bourj^théroulde (Eure), au détriment da M. Jean Perrin curé de la paroisse

Les malfaiteurs, opérant avec une audace inconcevable, avaient enlevé des titres de rente des bijoux de famille, de l'ai^anterie et jusqua

Pourquoi ne nous avez-vous pas laissa mourir

De quel droit

Je vous l'ai dit

Cela nous avance bien! II nous reste à recommencer

Vous ne recommencerez pas

Jusqu'à ce que nous réussissions

La voix blanche du père articula

Jusqu'à ce que nous réussissions

Le caissier haussa les épaules

Pas tant que je serai votre voisin, toujours

Vous ne le serez pas longtemps. Du jour au lendemain, pour nous, c'est Texpulsion

Il eut, malgré lui, un regard qui plongea dans les yeux presque mauvais de Thérèse

Le mystère devenait insondable. à moins qu'il ne s'éclaircit

Cette soirée du pavillon d'Armenonville aboutissant à une expulsion

Alors. la jeune fille entraînée là, aurait donc refuse de se soumettre aux exigences d'un propriétaire, qui prétendait faire payer ses termes en nature

Et la malheureuse n'anrait en recoure avec les siens au suicide, que parce qu'elle retrouvait en une suprême révolte, toute son éner gie de femme, qui ne veut point du déshonneur

Jean Rédal, à cette pensée, ressentait une de ces émotions intenses, où se mêle la douceur qui les atténue, et fait qu'on voudrait les subir longtemps

Le côté poignant du drame prit le dessus

Cette fille de vingt ans, belle et honnête ees deux pauvres vieux artistes, sans ressources et sans espoir, formaient à eux trois un tableau qui eut navré le plus impitoyable le plus féroce des indifférent des objets de culte. Le montant du toI dépassait francs

A la suite d'une première enquête, les soupçons du parquet d'Evreux se portèrent sur un nommé Achille Vanclard, Agé de quarante-quatre ans, demeurant rue Croix-Nivert, à Paris

Le service de la sûreté, opérant en vertu d'une commission rogatoire. arrêtait cet individu mais on ne trouva en sa possession ni les bi joux, ni l'argenterie dérobés au presbytère de

L'enquête fut donc poursuivie et le servie de la sûreté a pu retrouver les complices de Vanctard, la maitrease de eelui-ci, une veuve Do naia, qui habitait également rue Croix-Nivert et Jules Lepretjt, &gé de cinquante-six ane

Lepretz, qui logeait en garni rue Saint-Ctoarles, avaft été lé négociateur des titres de rente volés

La perquisition opérée aux domiciles respectiCs des complices de Vanclard a fait découvrir une: partie des bijoux, des reconnaissances du

Mont-de Piété et le bordereau des valeurs négociés

Lepretz et la veuve Donais s ont été mm 6. la disposition du parquet d'Evrenx

Un Echouage en Seine

Un curieux incident s'est produit, hier soir près du pont de l'Aima

A vingt mètres en amont, en a jeté sur la

Seine une passerelle provisoire spécialement réservée aux visiteurs de l'Exposition et reliant les pilais du,cour la Reine & ceux de ja rue des

Or, hier, vers- neuf heures et demie du soir, le bateau lettre A., affecte au servie de nuit descendait la Seine se dirigeant vers le Ciuimpde-Mars, lorsque t'affiinc sornial des eaux d<V vergées par le collecteur de la rive gauche le fit dévier de sa rente

Maljrré les eft'irts du pilote, l'avant du bateau 47 alla s'engager entre une pile du pont de l'Aima et une pire de la passeretle provisoire

On juge de l'émotion éprouvée pa-" les voyageurs, heureusement peu nombreux à cause du mauvais temps

Grâce au personnel du bateau 4T, on évita la panique; aucune avarie ne s'était d'ailleurs produite dans la collision

On fit appel au bateau-pompe amarré au quai de la Conférence et le il put être aisément sorti du berceau où son avant était encastré

M. Roy, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir les causes de cet incident conséquence probable du violent orage qui s'est abattu sur Paris dans la soirée

Un Voyageur blessé

Un grave accident c'est produit hier aprèsmidi, en gare du métropolitain, la porte Maillot

Un voyageur, M. Chrétien, figé de quarantesept ans, demeurant lu, rue de la Marie, il

Vanves, en voulant monter dans un train en marche, a glissé sur le marchepied et est tombé si malheureusement que les roues du train lui ont broyé ta cuisse droite. Le blessé, dont l'état est désespéré, a été transporté l'hôpital Beaujoa

Une Rafle

Sur l'ordre de M. Lépine. préfet de police, le service la sûreté a, la nuit dernière, continué l'œuvr -on tes bas-fonds parisiens

Vin- sur tes henren on les quais <îe la Sein.- ci. aux abord1- -:̃̃̃-̃• ̃̃̃̃̃̃̃lis de eapiurer cinquanu vns de tous moyens ̃ iques-uns ont un casier judiciaire émailté d'un certain nombro de condamnations

Au retour des courses d'Enghien, un vovageur dont Hdentité n'est pas encore étatrlie est tocmbé, hier anir, vers six heures, d'un train venant sur Paris

Le malheureux, qui a été transporté à l'hôpital Lariboi^ière, a une fracture du cràriô et de ta mâchoire. Son état est désespéré w Hier soir, vers huit heures et demie téfrer émoi dans une attraction de la rue de

Paris, la Maison du Rire

Par suite d'un court circuit, Je tableau du transformateur électrique piacé dans les ctves du pavillon a pris feu et a étc détruit en partie

Les dégâts matériels font insignifiantes

Après le roi Aguibou, les officiera et soldats coloniaux au nombre de 176. ont assisté samedi dernier à une des représentations de Cynématographe et de prestidigitation par le professeur

Meynier, qui font courir tout Paris aux Gtxnds

Magasins Dufavel

Il leur a été distribué des porte-cigarettes et des porte-cartes en cuir de Russie, en souvenir de leur visite

Ils ont surtout été émerveillés par Is vue des courses de taureaux, les manœuvres de navires les exercices des Chasseurs Alpins, etc., aveo itnitatioes parfaites du pas. des hommes et des chevaux, du bruissement de l'eau, de ta fusillade des coups de canon, etc., etc

AU TOUR J)E PARIS

Bonlaone-stir-Seine. Hier après-midi, un

Anglais, M. William Wastor, âgé de quarantecinq ans, revenait de Saint-Cloud, monté sur une bicyclette à pétrole, quand, au tournant du pont de Saint-Cloud sa machine culbuta sur un tas de sahle et vint s'abattre sur le trottoir

Le choc fut si violent que M. Wastor fut jeté à terre et se Messa aux jambes

Reievé sans connaissance, il fut transporté dans un élat assez grave à l'hôpital de SaintCloud

Suresues. Mme Elisa Roibert, Agée de quaraote-liuit ans, demeurant boulevard de Versailles, a été renversée hier soir, à sept heures au moment où elle sortait de chez elle, par une voiture de livreur

La malheureuse à eu une cuisse broyée et plusieurs cotes enfoncées; son état est des plus graves

Cllchy. Un marchand de bestiaux, M

Adriau, entendant la nuit dernière des oris désespérés provenant d'un rez-de-chaussée sur le boulevard Vietor-Hugo, entra dans l'immeuble et, apercevant un chiffonnier nommé David en train d'assommer sa femme, lui asséna un tel coup de canne sur la tùte que le chiffonaier s'affaissa sur le parquet

Aux appels de la femme on accourut et M

Adrian a été conduit au commissariat de police

Quant au blessé, son état est grave

Vancresson. Un individu, Modeste Brière âgé de cinquante et un ans, a été trouvé hier baignant dans une mare de sang, près du châLe malheureux, qui portait à la tête une plaie profonde, a été transporté à l'hôpital de Vereailles. Oc croit iL un accident

Le blessé est un ex-conseiller municipal de

Vaucresson

Saint-Germain-en-Laye. Ni. Bruot. commissaire spécial, vient de mettre en état d'ar restation trois individus soupçonnés d être lea auteurs de la tentative d'assassinat commise sur le ga.rde Thevenin

Ce Brigoin était un monstre

Thérèse soutenait la flamme interrogatrice de ses yeux

Comprit-elle sa pensée

Elle alla droit à la vérité, dans une sorte de rage encore

J'aurai tout fait, pour éviter cette extrémité terrible, à laquelle il nous faudra reve nir. oui, tout

Elle se tourna vers ses parents

Jusqu'à essayer de me vendre. on me payait cher. c'était la tranquillité, la fortune. Je n'ai pas pu

Les deux vieux avaient frémi

M'en voulez-vous, de ne pas l'avoir fait

Et le père agité, cette fois, d'un tremblement convulsif

Je me serais tiré un coup de revolver devant toi

Elle reprit avec un geste violent

Donc, c'est reculer pour mieux sauter

Je ne vous ai aucune reconnaissance, monsieur Rédal

Je ne vous demande que votre confiance une confiance que vous n avez pas eue, malheureusement, jusqu'à présent

On ne peut pas tout dire

Ce n'est pas à un ami comme moi qu'on cache quelque chose. Je vous savais très gênés, je ne vous savais pas sans un sou

Car vous êtes sans un sou, n'est-ce pas

Plus rien. en retard de plusieurs termes. plus rien

Thérese ajouta, sans lui donner le temps de répondre

Puis, voyez-vous, c'est le découragement. Mes parents souffrent, il y a long temps, qu'ils veulent mourir. Je ne le tirerai jamais de cette misère, je ne m'en sens pas la force

Je vous Y aiderai

MM. Mater, substitut • Versailles, et Mort juge d'instruction, se eont rendus hier matin à

Satnt-Germain

L'un des coupables aurait fait (les aveux

Balssy-Saint-Léger. M. Emond Montier igé de trente-sept ans, voyageur da commerce rue Sùli-Braiiia), à Paris, s'est suicidé hier dans le parc de Sucy-en-Brie, en se coupant la gorge avec un rasoir

Faatin. Un aiguilleur de la Compagnie des chemins de fer de 1 Est, Charles Mathieu, âgé de quarante et un ans. domicilié tt, rue Davout, a été tué hier matin sur le quai de la gare par la machine da rapide venant de Charieville

Rosay-soas-Bois. Un enfant de quatorze ans, Léon Charpentier, revenait de Paria, hier matin, lorsqu'en voulant descendre de wagon avant t'arrêt complet du traiu, il tomba de si malheureuse façon que les ruues lui broyèrent les jambes

Trausportd a l'hopitat Lariboisière, Il y est mort peu après son admission

Vanves. Un garçon boucher, Jules Ijwout âgé de dix-huit ans, demeurant rue KroestRen&n, qui passait à bicycJetie, hier maliu, vers neuf heures, sur le boulevard du Lycée, a été prùjetè sous tes roues d'un tombereau, qui lui ot passé corps

A l hôpital Krousrtais, où l'infortuné cycliste a été traHdporté, sun état iuaptro de vives inquiétudes

Cboisjr-le-Rot Un vieillard. M. Jules Bonoy, Agé de soixante-quatorze ans, déses;>éi"é de se voir il. la charge de ses enfants, a les-até, hier de se donner la mort en se portant un ooup de couteau il la gorge

Le blessé a été transporté à l'hdpital de la

Pitié

Nemonrs. Les sieurs Auguste Ouerïgny et

Diot se disputaient hier, lorsque Mme Diot mère sortit de chez elle et conseilla à son lits de rentrer mais Gueriguy, voyant son adversaire s'éloîirnor, lança une pierre qui atteignit Mme piot mère à la tète et lui frtwit-ura la urina. Son état est des plus grave

LE CYCLONE DU TEXAS

Dallas (Etats-Unis), t8 septembre

On vient d'apprendre que la ville de HiphÎHlaud, . Huée au sikI- comté de Jefler eon, a dté détruite pa 'nt cyclone. Sur un millier de maison ̃ uipiait la ville, il n'en reste pas une

Au moment de la catastrophe, Hiph-Island était pleine de baigneurs. Les équipes de secours ont trouvé hier plut) da cadavres dans les décombres

L'INCENDIE DES LANDES

Mont-de-Marsan, septembre

Le terri hic incendie que nous avons relaté dans tous ses détails et qtu, pendant près de deux jours et de deux nuits, a ravagé la partie forestière du département des Landes, est à peu près éteint. Pourtant la popiililion est toujours tenue en alerte, car le feu fait sur divers points quelques retour otlensif?. Ainsi, un uouveau foyer éclatait hier, un peu avant midi, entre Yehoux et Lugos, deux communes déjà bien éprouvtks mais-Ki coin de forêt où le feu s'était déclara se trouvant séparé de la partie principale par un coupe-feu absolument dénudé, large de mètres, un nouveau désastre put être évité

Rian qu'aucun péril imminent ne soit à redouter, il est toujours à craindre que l'incendie ne se rallume sur un point quelconque

L'aspect du pays est désolé. A la place de la foret exubérante de vésri'lation qu'on apercevait naguère, on ne voit plus aussi loin que la cue peut s'étendre, que des pins calcinés et noircis sans une branche, s'élevant droit comme des fûts de colonnes brisées. Le sol, sous l'action d'une chaleur intense, s'est en quelque sorte soHdiÛé et s'est changé en une sorte de brique qui résonne sous le pas

Lèvent est toujours violent. Une pluie torrentielle, noyant la lande, serait la bienvenue, car le feu couve toujours et carbabise lanternent les souches

Si, par malheur, le sinistre venait se rallumer, le désastre, déjà si grand, serait absolu ment irréparable et la ruine du pays complète

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS DU GAZ

Il a été procédé hier soir, à neuf heures, à la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau, au dépouillement du scrutin de toutes les seotioua pour la nomination de la commission exécutive de la Chambre syndicale des travailleurs du gaz

MM. Lajarrigc, secrétaire général; Michel et

Denfert, secrétaires adjoint.g; Istasse, trésorier

Dirnary et Bourrillon, trésoriers adjoints, et Laporte, archiviste, ont été réélus a la presque unanimité

DEPARTEMENTS

Mardi 18 septembre

Senlis. Le jeune Yves le Uihan. domestique, âgé de seize ans, en courant avec une bouteille à la main, est tombé si malheureusement que la bouteille se brisa et lui perfora le ventre. L'état du blessé est fort grave

Roubalx. Un incendie s'est déclaré, vers huit heures du soir, dans les fifagasins généraux de

Paris, annexe de Roubaix, qui occupent mètres de superficie, sur lesquels 2,&00 mètres sont en feu. Les dégâts sont estimés approximativement à 4 millions de francs. Le feu est heu reusement circonscrit

LES "TRIBUNAUX

UN TRIO DE CAMBRIOLEURS

Marc-Aurèie Paccioni, 6gé de vingt ans; Auguste-Jean Manouviller, âgé de vingt et un ans et la fille Louise Debrie, âgée de dix-neuf ans repris de justice, qui ne vivaient depuis longtemps que du vol, s'étaient associbs pour déva liser les négociants de la bunlieue

Au mois de mai dernier, ils pénétraient avec effraction dans diverses boutiques de Clamart et emportaient tout ce qui s'y trouvait. Toutes les nuits ils dévalisaient de cette façon une ou deux boutiques. La population était sous le coup d'une véritable terreur. Kafln. dans la nuit du au 31 mai, les gendarmes les arrêtaient au moment où ils fracturaient la porte d'un marchand da vins

Ils comparaissaient hier devant la cour d'assises de la Seine

A l'audience, ils ont avoué tous les méfuits dont ils étaient accusés. Us étaient assistes de

M" Leduc, Lante2enberR et Henry Gazier

Les deux hommes ont été eonàaiaués à douze ans de relégation et la femme à six ans de la menu' peine

Non. je ne veux pas. nous ne voulons

PAS. Cela ne vous est pas poasible

Pardon. Je paie à la fla de ce mois-ci mon dernier billet. les dettes de ma femme

Je suislibre. Vous ne me refuserez pas la satisfaction, la meilleure peut-être que aurai de ma vie, de vous tirer d'embarras

Mon pauvre M. Rédal Comment ferezvous, mon Uieu

Ne vous inquiétez pas. Laissez-moi vous remettre d'abord tout à l'heure un billet de cent francs

Cent francs 1 quand pourrai-je vous les rendre

Vous le pourrez un jour. Demain n'est-ce pas dimanche ? oui. nous irons chercher un appartement pour votre cours

Vous m'avez dit que les professeurs que vous vouliez prendre, vous amèneraient un noyau d'élèves. que lorsqu'ils vous verraient bien installée, les parents qui furent ceux dovotre père et de votre mère, n'hésiteraient pas à vous envoyer leurs enfants. Vous aurez déjà

Jean et Jeanne, les premiers, quoique bien petits, presque encore à leur a, b, c, ils vous porteront bonheur

M. Rédal 1 M. Rédal talsei-vous, vous me tenteriez. et je ne veux pas être tentée

Dès demain, vous dis-je. Je serais si heureux Vous êtes mes seuls amis. Vous le savez bien. Et que vous ai-je dit, à vous hier soir, mademoiselle Thérèse. Ah I si vous aviez pour moi une parcelle seulement de ïaSteUoa que j j'ii p ur vous

Elle fit encore son faste violent

Si vous doutez maintenant de mon affection aussi. je refuse je refuse

Est-elle bien vraie

Monsieur Rédal

Le remonté à ses Jouet, t'en retirai

Cent le cri du tour quand on est débwrwwé d'un gêneur, c'est le cri au cœar quand après à longue années de sounVanoes, après être resté pendant des mois entiers doué sur un lit de donleur j r des rhumatismes que ta moindre mouve ment ère et rend plus terribles, on se voit débarrassé, presque subitement de cruelles torturrs. Tous fes traitements ont été essayés mas résultat, le mal a persévéré et ta goémon n'a pas été même entrevue. C'est que le rhutnntisnKï est une affection qui a souvent des racines pro fondes et qui! est bien difficile à déloger de la place qu'il occupe. il faut bien se mvain r d'une chose avant de suivre un traitement pour faire disparaîtif le mal. Cest que lesanp joue m rôle prineipal dans le fonctionnement génénd ai l'organisme- Silo sang est par fort et vigoareiu la vie sera exempte de maux de toutes aorwi qui entmvent si souvent sa marche régulière. Or, si lorsqu'on est atteint d'une affacuùjj uoslcouanA

IL B.mri'l. d'après une photographia on commence 4 prendre le mal ptr la rmeràttilï régénérant un mute appauvri ou vioie, oo peut être assuré de recouvrer la santé et de oooïbfcttre efflcoeemoBt l'anéiiue, lu chlorose, la nea rasthénie, la sciatique, l'afâùbliaesmcnl gioàtal chez l'homme et chez la femme

C'en ainsi que s'eet décidé à agir M.ittwBoO rel, âgé de Si ans, cultivateur à n'iil AliMnijil

Parait, par >Chà t fctron (Ulw-el-ViMM), aprèa avoir tenté bien des méiiicamauts li·s Pilules i'ink, le plus puissant régénérateur du sang

Depuis longtemps, écrit-il, je souffrais d rhumatismes iLius tous les membr . J'étais obligé de garder le lit dt une grande faiWessa s'était emparée de moi. Grâce à l'heureux emploi des Pilules Pink je me uis trouva beaucoup mieux et j'ai pu me laver après un court traitement. En le continuant, ma santé est complè tament amétiarée et mes forces sont bien rewv nues

Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les pharmacios est ;iu dépûl principal pour la Frstnca

M. G-ablin et Cie, ciM Trévife, l'aris. 3 fr. las botte et 17 fr. 5o par 6 bottes fraaoo contre rOMH dat-poste

BULLETIN FINANCIER

Paris. f

Le retour des fortes chaleurs pleine morte-saison; les traasuc! nt plu rares que jamais et les cours se tassent quelque peu, sans cependant donner signc da réelle faiblesse

En proseoce de ce temps d"krret, quelque acheteurs, qui avaient cru devoir conserver leurS positions, comptant sar un mouvement en avant immédiat, changent leur fusil d'épaule ils vendent pour assurer leurs bénéfices avec l'inten tion et l'espérance do racheter Quelques franc plus bas d'ici à la Hn du mois

Le est un peu plus lourd qu'hier, à 100 le contre

L'italien est moins bien aussi, p

L'Extérieure oscille entre et 7t peut finir il ce dernier cours

La faiblesse s'accentue sur les tonde ottO mans; le Turc D clôture à

Le 4 0/0 Hrrtfiilien est également plue faible et passe de &> 70 Il

La lourdeur domine ear les actions des Se ci étés do crédit; nous laissons la Banque da

Parts 0 1125, le Crédit lyonnais il. 1128, le Comptoir national il 598. La Banque internationalff résiste assez bien à

Le Métropolitain supporte trafiques réalisations qui le ramènent de il

Les Cheminn espagnols sont fermes, u e gère amélioration s'étant produite sur le change

Le Hio fléchit de i.SBTlTiWBt

Le marché des Mines est inodore et lourd

Les Rand lünes paesent de il. ('̃gisf itaisd de m à les GoldfleldH de il

COUHS DE CLOTURE

Italien Si Banq. OtUmane MO

Extérieure 72 87 Hio 4MK

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique continue -de

YAudiphone invisible Bernard rend l'ouïe naturelle aux sourds et ce merveilleux appareil est la base et la Méthode aurivoltaï^ne

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Paris envoie gratuitement i journal La Médecin ctoc 8 db" à toutes les personnes quff

On font la demande

EPOUVANTABLE ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Roubaix, 18 septembre

Un terrible malheur est arrivé hier après-midi à Lannoy

Le rllH d'un conseiller mnnicipal, fabricant de tissus d'ameublement, a été horriblement blejsé dans l'usine de son père. Voici les faite

M. Edmond Bettremieux, un jeune homme dg dix-huit ans, se trouvait dans la salle du UeMge mécanique côté d'un métier tiater monié expressément pour lui, son père voulant l'initit à tous les détails de la fabrication lant et corrigeant son travail. En8epenchaotpoui

Thérèse Beleourt redevenait d'une pâleur de morte

Je n'ose pas continuer. Comme hht soir, je n'ai pai osé vam répondre. Loitk qu'on se trouve dans Vile situation conuiie mienne, on ne peut donner de protetUUiont d'amitié n'y a pag de situation pour ,être franche

La réserve n'a rien à votr avec la txan chise.. Une malheureuse qui tendrait presque la main pour ses parents. pour elle. ju; Joit pas. laisser voir L.. un homme.- qu'eus partage. qu'elle partage ses sentîmeaU

Elle n'avait fait que murmurer ces paxûlff coupées par des sanglota

Il lui saisit les mains

Merci. car moi. je vous aime

Ces paroles, il les articulait aussi très bas

A s'écarta brusquement de la jeune Ullo

Dans ciuq mmutes, je suis lâ

En effet, au bout de cinq minutes, il était là, un billet de banque dans la main, qu'il posa sur la table de nuit alla au père, à la mère, tour tour itOT secoua la main

Et maintenant, plus de Ixistesae.^ je auîs avec vous. Vous n'avez en que ce tort, touj me cacher la vérité. je la coanau, je Vous aiderai à sortir du bourbier. un siraple coup d'épaule. C'est encore moi qui vous devrai de la reconnaissance

Vous m'arracherez à ma tristesse, mon idée fixe.- par moment, je crois que je deviens fou. j'y deviendrais-. Grâce & vous je rentre dans la vie normale

Un coup de sonnette retentit, qui vint lia terrompre

Qui, chez vous. si m tiû- Qaeûe heuT

U tira sa rnoûire

=======================================
PAGE 4
=======================================

ILie S>e<iât Tr'éfrtem&cx un jeu de earton, la jeune homme trétacha et tomba sur le sol. Il voulut amortir sa

Chute et, instinctivement, s'accrocha au premier objet qu'il eut sous la main. C'était la courroie ée transmission

ER un clin d'oeil, le pauvre garçon fut hissé entraîné par la courroie, agrippé par l'arbre de transmission où il resta comme collé et flt ainsi pios de trois cents tours. Des cris d'épouvanté partirent de tous côtés, jaillis des poitrines des spectateurs impuissants

Par malheur, le ti ssage Bettremienx emprunte sa force motrice à une usine voisine. Il fallut le temps d'y courir, et de faire arrêter ta machine

Quand, au bout de quelques minutes, on put retirer le jeune homme de sa terrible situation était dans un état lamentable: les deux jambes brisées et un bras broyé

Malgré ses horribles souffrances, Je malheureux avait conservé toute sa connaissance il consolait son pauvre père, dont la douleur était déchirante

Dans la soirée d'hier, l'amputation du bras a

Clé pratiquée; mais l'infortune jeune homme n'a pu survivre à ses affreuses blessures et, dans la matinée, a rendu le dernier soupir

La mère de la victime, souffrante, est en traitement dans le Midi. Une personne de la famille

Est partie pour lui apprendre la cruelle nouvelle

LES COURSES

NEUILLY-L&VALLOIS

Aujourd'hui mercredi 19 septembre

HOS PRONOSTICS

PRIE DES ETALONS. Au trot monté, 2,000 fr

B, mètres. Tilly, Turf

Prix DE Cbonstadt. Au trot monté ou attelé f,000 francs, mètres. Quinta, Qumsita

Pnix Uuuch. Au trot attelé, 10,000 francs mètres. Divette Thoé

PRIX AZUR. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Tant Mieux, Thémistocie

Prix de LuNGCHaMPS. Au trot attelé francs, 3,700 mètres. Cuirassier. Sons Peur

Prix des PINS. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Travailleur, Télémaque

Demain jeudi, SOeeptembre, courses à Maisonsla/fltte

Le Prix de Flore, pouliches de 3 ans irajieg, 2,100 mètres

ENGHIEN

Résultats du mardi is septembre

L'assistallce est toujours nombreuse à Enghien raison de la brièveté et des commodités de transport et de l'agrément de son hippodrome lnetallé et entretenu comme le sont tous ceux de la Société sportive d'encouragement

Les courses, malgré l'abstention d'une partie fdes chevaux inscrits au programme, ont été intéressantes i Le prix du Mantais a été l'occasion d'une vicitpire ultra-tacile pour un vieux raccommodé

Turbot, qui avait commencé par désarçonner json jockey dans son canter. Il a accompagné tiambleton Rose jusqu'à l'entrée de la ligne

LETTRE D'UHE PARISIENNE

Mademoiselle Morand était atteinte, depuis deux ans, de maux d'estomac et de douleurs it'entrailles. Depuis quatre mois, son mal était tellement aggravé qu'elle n'osait plus rendre d'aliments solides. Après chaquo le pu, écrivait-elle, j'éprouve des douleurs tés violentes à l'estomac. La nouriture me pèse lourdement. J'ai des sensations de chaleurs désagréables, qui me montent par bouffées au visage. J'ai de fréquentes attaques de nerfs, je ne vis que de laitage et d'aliments peu nourrissants. Un jour, une amie lui fit prendre une cuillerée à bouche de

Charbon de Belloc tt la décida à manger immédiatement une côtelette et du blanc de poulet

Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle lorsque je vis que je digérais bien ces aliptents que je n'avais pu jusqu'alors prendre sans souffrir cruçlif" ta digestion s'ac̃cwmpiît en peu d'instants et comme par en chantement. J'ai continué quelque temps à faire usage de ce merveilleux remède et j'ai mangé toujours avec appétit et digéré facilement Mes douleurs d'estomac ont disparu dé finitivement, car voilà cinq ans que je suis guérie etque je n'en ai plus jamais ressenti igné Louise Morand, rue du Gaz, Paris

L'usage du Charbon do Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies d'intestins, même les plus anciens et les plus rebel les a tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la ose qu on prenne. On le trouve dans toutes tes pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sontmal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder

Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour loat remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleurse maaifeate.EUes obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, aù elles se délitent j'elles-mêmes. et d'avaler la salive. Prix de la boîte 1 fr

OOWVRl1 VOU8-WJWB vos BAtixxxaxits avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQGtETt M£TAUUR6IQUE D 'AMIENS. ̃ OJIA ,^333^rrjag ECONOMIQUES. Envoi "fraVco du CUtalocu

Eh bien, elle a passé vite quand mtme cette mauvaise nuit. Sept heures. Est-ce

Oh non. Il y a longtemps que nous

Se prenons plus rien le matin

Voulez-vous que j'ouvre

Non. vais

La jeune fuie était avec lui dans la salle à jonnger

Elle alla à la porte d'entrée

Elle avait devant elle la concierge

Comment que ça se fait, mademoiselle ftelcourt, que vous laissezvotre clé sur votre

La rlé sur la porte?. pas possible t'est papa qui l'aura oubliée

Heureusement qu'il n'y a pas de voleurs dans la maison

En parlant la concierge tendait à mademoiselle Belcourt, une large enveloppe cachetés e cire

Une lettre fit celle-ci en la prenant; le facteur est déjà passa t

Non, non, il ne passe qu'à huit heures eut demie; c'est la vieille bonne de M. Brigoin loge, que je sois descendue, pour lui dire que

La bonne de M. Brigoin, balbutia The lèse chez qui ce nom ramenait de l'émotion

Oui, c'est de la part de son maitre

Merci. ditesque vousme l'avez remise

Il mains propres

La concierge regagnait l'escalier

La jeune frile se retrouva dans la salle à manger où son père et sa mère, commençant reprendre toute leur lucidité, arrivaient

Tslle les regarda, elle regarda Rédal

Cette lettre vient du propriétaire

Ah brent les parents t Le voigia ne répondit p lut droite, où il lui faussait compagnie pour gaguer arrêté, d'une demi-longueur. Célimare est tombé en route

Troyka, au duc de Chaulnes, a gagné aisément le prix de l'Essonne, battant Hexamètre et

Alpacha, qui prend médiocrement son nouveau métier. Dolore a mené jusqu'au dernier tournant, où elle a disparu. Hervé n'a pas voulu s'employer. Brush n a pas fini le parcours. Eurydice, tombée boiteuse en prenant son canter n a pas couru les paris faits sur elle ont été remboursé

Le prix du Rouennais a été l'occasion d'une surprise carabinée; on ne prenait que Viau pour qui on n'hésitait pas a payer cinq pour quatre le cheval de M. Wysocki, après avoir paru avoir quelque peine à suivre le train fait par Sommeil et Paléornis, avait fini par les régler à l'entrée de la ligne droite, lorsqu'après la dernière haie il était attaqué par Orégon; le mauvais cœur de

Vtau se faisait sentir et Orégon prenait le meilleur pour gagner d'une encolure

Le prix de Bray a été gagné d'un bout à l'autre par Fortunato. Marronnier gardait péniblement la seconde place sur Kaiser, qui me parait avoir plus d'avenir

Huit gentlemea-riders devaient s'aligner sous les ordres du starter dans le prix de t'Avranchin mais Houlette tombait boiteuse en prenant son canter, et son cavalier, M. de Nivière, la ramenait directement au pesage les paris faits sur elle ont été remboursés. Escargot a gagné d'un bout à l'autre, battant plus facilement qu'il n'a paru Jenny et Estragon

Le prix de la Vire a réuni treize pouliches n'ayant jamais, jusqu'au moment de la course gagné une somme totale de fr. Storm et

Elven sont tombées en prenant leur canter, mais ont été remontées pour se rendre sous les ordres du starter. La course a été menée d'un bout à l'autre par Judelle et Iphis Judelle prenait le meilleur à la dernière haie et gagnait facilement dans les dernières foulées, Villa prenait la seconde place à Iphis, qui ne battait Locomotive que d'une encolure pour la troisième place

PRIX DU NANTAIS. Steeple-chase à réclamer, francs, 3,800 mètres. 1" Turbot, à

M. Aubrun (Chapman) 2, Hambletou Rose(Nix

Balancelle (Boucher

Non placés Petit, Célimare, Arcas, Tropique

Gagné d'une demi-!ongueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Essonne. Haies, 3,000 francs mètres. l"Troyka, au duc de Chaulnes

A. Manns); 2' Hexamètre (Lawrie); 3' Alpacha

Non placés Dolore, Brush, Coureuse, Hervé

Gagne de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Houennais. Steeple-chase francs, 3,500 mètres. 1" Orégon, à M. Dangles

Bashford); 2- Viau (Collier); 3' Sommeil (H.VaINon placés Mont-Saint-Jean, Frégate, Pa léornis

Gagné d'une courte encolure, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix DE BRAY. Haies handicap, 5,000 francs mètres. Fortunato, à M. Ch. Liénard

Wheelan); 2 Marronnier (J. Clay); 3 Kaiser

Hudd

Non placés Nolla, Le Saussay, Motocyelc

Mt s u4enKww M <éUtd>iU, Kl IS II H la A sont absolument maintenue par tagfg^p y HivV

EfriliVriHli 1 "ul t,ul pniua être port m6me on tramlUnt. Il cet Invisible tt impêtctntillt ta toucher. c 'et la vôriuble perfection de l'appareil heniMiir bani et et le si intéressante sur la Harme où x· trouve décrit et repréteate ce nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée ^Mrrt et ver à toute los Twrsonnea qui la 'lemaadeot à

M CLAVER •péetaliai . 234. Faubourg Saint-Martin, Fart

B . McuhlM t km okjâK

Aux ENFANTS de la 0HAPBAE. 11 # ! le la tknpt , P r. LA DEPECHE FINANCIERE est le plus ancien journal spécial pour faire avec succès des

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Esàsi Gratuit 3 mois. 114. rue de Provenoa. Paris

JEUXE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait de bonnes études, ayant passé deux ans en Allemagne et deux ans en Angleterre, dans des mai sons de commerce, où il a acquis une connaissance parfaite des deux langues, bien au cou rant de tous les travaux pratiques de bureau, est désireux de s'attacher complètement à une industrie prospère pour s'y faire une situation ferait volontiers les voyages pour son développement. Références de premier ordre de famille banque et d'atfaires. S adresscr à G. G., Si bis faubourg Montmartre, Pctris

SPECTACLES DU 19 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. Opéra. Hellé. La h. 1:4. 4. Opéra-Comique. Mignon h. •/>. Blaaehe

L'Avare. Le Malade imaginaire h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/4. Chaielct. La Poudre de Perlinpinpio h. ,' . Th. Sarab-BrrnbariU. L'AifrlOU h. variétés. Le Carnet du Diable h. ih. allé. Rlp

S h. 1/2. -̃Vouvr-aniés. La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coralie et Ci8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gène h. 1/i. Pone-St-Marttn. Cyrano de Bergerac h. t/4. Renaissance. Miss Ilelyett

Il. 1/2. Boiiffes-ParHleBs. L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/•̃ Felles-Oranatlaues. Relâche h. 1/2. Tii. Antoine. Poi: de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. i/2 Théâtre de la Bépubilane. Relâche h. Cluuy. Trois Femmes pour un Mari s h. Véjazet. Les Femmes collantes h. Th. Unçurra. Le Chemineau h. 1/2 BouiTcs-âu-iMoc . La Dame aux Camélias h. Kellcvllie. La Porteuse de psin i h. BatLgnoiles. -Les Maris de Leontine h. •/ . Montmartre. Les Etrangleurs de Paris

Il, Grenelle. Le Monstre et le Magicien h. •/•. Montparnasse. La Cieaie et la Fourmi h. / . Gobelins. La Pocharde

SPECTACLES DIVERS

Folles-aerjtère. Tél. 102-59, 8 h. 1 /S.– Ci/thtre, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrtson. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Paria. Ctéopâtrt. ballet. Les AquamarinoIT, le Boomerang, Dayton, liose d Arkansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. A 2 h

Olympia. Téléphone 2U- S. FreoOU. FRRoou

La troupe arabe. Sato. La Bette aaz cheveux .or ballet

Kailes-Maritay Une Fête à Séville, Mme Otero

Une constriction l'avait pris à la gorge son impression de la veille, dans le pavillan d'Armenonville, revenait

Thérèse articula, presque bas

Que me veut-il. le misérable

Elle passa un couteau dans l'enveloppe qu'elle coupa, sans toucher aux cachets de cire

Elle était très épaisse cette enveloppe

La jeune fille en tira le contenu, une feuille double, renfermant. elle n'en pouvait croire ses yeux, quatre quittances de loyer. et deux billets de mille francs

Elle mit le tout sur la table

Qu'est-ce que cela signifie t

Ses yeux cherchèrent ceux de Rédal

Elle y sentit un soupçon, le soupçon cruel de sa honte, à elle

Et, avant de les avoir abaissés sur la lettre qu'elle tenait à la main, elle la lui tendit

Lisez. je ne sais pas ce que cela signide, je vous le jure I il eut le geste impulsif de repousser la feuille

Je vous en prie, lisez

Haut. devant vos parents

Devant mes parents

Et, d'une voix qui tremblait, Jean Rédal lut

Mademoiselle

Je n'ai pas pu vous avoir pour maltresse vous m'avez donné la plus belle leçon qu'un homme puisse recevoir

Si elle m'a rendu, au premier moment fou de colère, une fois rentre chez moi, la réflexion venue, elle m'a été singulièrement profitable

J'éprouve à la fois pour vous une grande admiration et une grande estime

Je vous avoue ye je n'ai point encore rencontré, une femme de votre caractère

Ragotsky II, Valois II, Hurluberlu, Pompe-L

Gagné de trois longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX DE l'Avranchin. Steeple-chase, gentlemen riders, trancs, 4,000 mètres. Es cargot, au prince Nissole (M. Le Bris); Jenny

M. G. Bisson); Estragon (M. Dimpauit

Non p.acés Le Passe Temps, Brûle Tout, Kabyle, DaimaUe

Gagné d'une encoture, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Vire. Haies, 4,000 francs mètres.- 1" Judelle, à M. Cli.Liéaart; Wheelan

Villa {Ulisson>; Iphis (F. Hall

Non placés Storm, Locomotive, Elven, Alba

Guéguette, Janine, Normannia, Bertie, Négrillonne, Symphonie Il cbevaox ff£_ cbktapx JJ& 5 fr

Turbot G S56 50 Fortunato .P 19 50 Il

P 51 Marronnie-P

Hamb"R~ P 16 50 7 50 Kaiser t7 so

E'ChaulnesG H 5a 50 Escargot ..(i

Troyka. P 3;. 50 23 50 P 28 W

HexamètreP 83 50 40 50 Jennjr P

Orégon. G 406 JuUelle.G Si

P 1-U 33 50 P 3L

Vlau P 14 50 Villa P as

FortunatoG 50 ¡pilla .P

LA TEMPÉRATURE

Mercredi It septembre, ISP jmr 4e Cannée, 91'jour de Cité. Saint Janvier

Lever du toteif 5 la. Lever de la lune Il. li, eoueker d 3 h. i

Le temps, qui a été très beau hier pendant la plus rand^ partie de la journée, s est brusquement couvan à huit heures du soir et une averse abondante s'est abattue sur Paris

La situation se modifie dans le nord-ouest de l'Europe une dépression 8'est avancée sur l'Irlande

Belmullet, m/m), et le baromètre descend généralemant en Europe. Les fortes pressions sY-loignent vers le centre et le sud-est du continent (Lemberg m/m

Le vent est faible du sud sur la Manche, la Bretagne et la Gascogne, de l'est en Provence

Iks pluies sont signalées dans l'extrême-nord et sud de l'Europe; en France, on a recueilli 26 m; m d'eau au Venteux, 17 à l'Aigoual. 6 à Nice et 3 à

Belfort

La température s'abaisse vers le Pas de Calais

Hier matin, le thermomètre marquait à Riga à Paris. Et à Alger. à Patras et à Monaco

On notait il au Puy de Dôme, 10 au mont Aigoual, 4 au Pic du Midi

En France, un temps chaud et orageux est probable

Variations atmosphériques du 18 septembrc, à l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAHOMETR THERUOMK TRI

A 8 h. matin 762 -/• si au-deasus dr

Midi h. soir •/̃ S

Minuit 761 •/̃ Si

NAVIGATION FLUVIALE. septembre, 7heures du natta

Hautr-Seink. Pont de Seine à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, l"&4 écluse de Port a-r Anglais

Marhk. Ecluse de Cumtères, %-19: écluse de Chatifert. 2 23 éciuse de Charenton

BASSE,SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin ceux qui sont atouts d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soufPert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

VÊTEMENTS

Envoi Franco du dt or

M. faut Franck, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudl

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlapodrome (place CHchy). Touh les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A 10 h., Vercinvctorix Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Scala. Télép. Paris s'ejcjiose, revue. Polln

Polaire. Paola dei Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Dermiuy, Delierre. Dimanch et fêtes mat

Parlalana. Téléphone Tous les soirs

Anna Thibaud. V a dla femme revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibaifl

El ora e.– Télép. 2ia-78. Paris-Plaisirs, revue. Dranem, Maréchal, Gosset, Honoré. Dona. Mmes Mary

Hett, Stelly, Puget, Leblond. Uim. Jeudi et fêtes, mat

La Cigale. Téléph. Voitd pour LongcHamp

MM. Gahin, Maader, Girault, Chavat-Glrier, Mmes

J. BIocli, Sidley. Yette Bertholy, Allems, Laroche lanlln de Paris, près la Porte monumentale, Champs

Elysces, tous les soirs, concert-promenade

Nauveau-Ciroue. h. 1/2.- Le Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique Frères Phitlipi

Téf. Mercr., jeud., dlm.et fêt., mat. àïh. 1/î

Cirque Medrana (téleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à î h

Attractions nouvelles

Manllu-Ronge Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin millier. 'l'ous les jeudis, grande féte

Samedis et dimanches, ba! à 8 h

Salle Wagram– Jeudis et dimanches, àSh. g bal dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Enc-men-ies-Bains. Casino. Tous les jours, operacomique, opérette bals, pèche, canetage. Attrac tions diverses.Gare du Nord. IS2 trains. 12 min.Paris

CouTenie d'Enfants avec Bébés vivants. 26, boulevard Poissonnière. Entrée gratuite

EXPOSITION

Panorama de Maaag-asearfTrocad^rol– GrandPrix

Généra! Duchesne devant Tanananve. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres. embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 neures du matin & ü heures du soir, Entrée 1 franc lieu Paris. Théâtre, Tous les jours ée 2 h. 1/2 â h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervals La rue, spectacles variés

Palais de la Danse.- Hue de Parts. Téléphone

J'ai toujours triomphé avec de l'argent et je vous en offrais beaucoup, plus. que je n'en ai jamais offert à personne

C'était l'aisance pour vos parents que vous adorez, c'était pour vous, sI vous consentiez à en profiter, le luxe

Au moment où je vous croyais vaincue vous avez eue la magnifique révolte qui faillit faire de moi l'être brutal que je regrette rais toute ma vie d'avoir été

Ma passion se change, je vous le répète en une estime profonde

Vous aurez désormais en moi, un ami, et l'ami le plus désintéressé, le plus respectueux que l'on puisse rencontrer

Ci-joint vos quatre quittances de loyer, et je vous prie d'accepter, à titre d'hommage pour votre haut caractère, les deux mille francs également inclus

Cela vous suffira peut-être à instalier votre cours

Sinon, dites-le-moi, je vous renverrai la somme nécessaire

Au cas où votre délicatesse vous interdirait de les accepter comme cadeau, je vous prie de les considérer comme prêt

Vous me les rendrez petit à petit, lorsque vous serez tout à fait à hauteur, sans que cela puisse en rien vous gêner

Je pense, mademoiselle, que vous ne refuserez pas d'un homme, dont la conscience ne sera tranquille que lorsqu'il vous saura sortie d'embarras, de vous rendre un service qui est le rachat de sa mauvaise action

Ce sera la preuve que vous me pardonnez

Adieu, mademoiselle Belcourt, vous êtes sublime

Ernest Brigois

Les parents étaient tout à fait sortis de la torpetu qui les engourdissaient encore p mt de la Tourne!) , •• j pont Royal. S3 eclnae de Suresne , t îi; iMITHMAe B zons, I"31 peu de

Wanici, î-y écluse de Tdéncourt

Oise Barraxv éa Vinette, l

Courrier des Théâtre

Il est décidé que la Comédie-Française reprendra

Angelo, tyrande Padoue, de Victor Hugo, dès son installation au théâtre Sarah-Bernbardt

On a décidé également pour cette même période de représentations, place du Châtelet, la reprise d'Hemctni

M. Dieudonoé est engagé à la Porte-Sain t-Martin par M. Guitry pour jouer un râle dans l'Assommoir

Samedi prochain, à POpéra-Comique, Mlle Marie

Detna interprétera pour la première fois le rôle de

Carmen

Au théâtre Antoine

Spectacle de la semeine les Gaités de Veseadron et Poil de Carotte

M. Antoine a reçu de M. Jean Ajalberi un acte en vers A fleur de peau, dont les rdles ont été distribués à M. Dumény et à Mlle Betlanger

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

F a d'Ut femme qui vient de réussir si brillamment à Parisiana, est bien le prototype de la revue d'Exposition. Parlant de tout et blaguant tout, spirituelle et frondeuse, parfois grivoise, eüa est interprétée de verve par une troupe d'artistes aimés du public eUe comporte, de plus, une mise en scène luxueuse et de nombreux et ravissants ensembles qui justiüent admirablement le titre

Y a d'ta femme

Le Moulin-Rouge ne désemotit pas c'est tous les soirs une avalanche considérable d'étrengers et de provinciaux désireux de passer une bonne soirée dans fétablissement, sans contredit les plus gai de la capitale

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier les frères Phillipi

Maria la Bella recueille chaque soir au Casino de Paris de cheieureux applaudissements dans trois danses nouvelles où elle se montre gracieuse à souhait, faisant apprécier la danseuse autant que la jolie femme qu'elle est

LES SPORTS

ÏOITURETTES DE LIVRAISON

Le programme des concours sportifs de l'Expnsition comporte une épreuve pour voiturettea automobiles de livraison

Ce concours, commencé depuis hier, se continuera jusqu'au 22 septembre sur un itinéraire de 50 kilombtres environ à travers Paris itinéraire comportant neuf stations auxquelles les

UNE BELLE DÉCOUVERTE

C'eat la guéri sus ponction de l'HydropUle, de l'Alrnuniomie des Maladies du Cœur et de l'Arlério-Sdero par le traitement du dortoir N'OBi.KT. En quelques Joui , le PalpItation l'Oppression. l'Entlare des Jambea et de Corps, l' Albumtnurie disparaUieit eatièremeiit, le sonnet! redevient piisiMe et la respiration normale

Il est envoyé contre 0,60 e. adressés au docteur NoBLET raeSiinle-Ajiu, Paris, une brochure avec autsutions autiifotiques les g atritun sbleooe par cetu admirable Méthode, qui itji unré laut d'eitstaicet

Covs ltttitns lundi, mercredi. vendredi 4k S 9 kemeê eu per eerrts fondante. Vitittt à domicile

Rue du Pont-Neuf, PARIS

A 4 h. 8 h. 112, 10 h. illettré du Berger; a h. Terpsichore

Palais de l'Optique.- La grande Uinotte.La statue d'or d'un mil lion. M) attractions t f &u (t f.avcc les bons

Le Tour du Bonde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Egyptien. Trocadéro. Porte d léna

Opérette Antar, danses nerveuses par les plus célèbres almées d'Egvpte

Uaréarama linge d'.ilesi. Illusion parfaite d'un voyageentner. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay pavillon da Club-Alpin (Champ-de-Mars). Panorama du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Caaibat Naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gustave-Zédé à l'œuvre. Spectacle réaliste do cuirassés combattant sur vraie mer

T'tes soirs Jcud. dim. 3'. P"1 Maillot et d. Ternes

Teoise à Parts. Avenue Suffren, en face la gare

Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Bestaur

Exposition minière s uterralne. l fr. Monde ou terrain, 1 fr. (A vi.sitcr au Trocadéra

Tour Elire'. De 9 la. du matin à 10 h. du soir. éta ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Musée MombHr. avenue Ijtmotte-Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nes. Tickets Exposition reçus comme espèces

Départs et Armées des Paquebots

Rio-Negro (C. R.) venant d'Aden, est parti de Colombo le 16, pour Singapoore et la Chine iUe-de-l/aceio{C. R.), venant du Havre, est parti de Pauillac le 16, pour la côte occidentale d'Afrique

Corrienles (C R.), venant de Boléo, est arrivé

Montevideo le allant à Buenos Ayres

Campana (C. R.), venant du Havre, est parti de

Lisbonne le pour Le Brésil

Entre-Bii)t (C. R.), venant de Madagascar, est parti de Lourenço-Marquez le 15, pour le Cap

Sans saisir peut-être absolument le sens d'une énigme que leur voisin déchiffrait, ils comprenaient qu'à leur insu il sétait passé entre Thérèse et le propriétaire, à qui ils devaient tant d'argent, quelque chose d'anor mal

La lettre explicite de ce dernier, ne laissait aucun doute sur la nature de la scène qui pouvait avoir eu lieu entre eux

Quand, comment cette scène avait-elle eu lieu

Pour le quart d'heure, dans leur pauvre cerveau fatigué, la question ne faisait que passer

Leur enfant était sortie de l'épreuve avec le respect et l'admiratioa de celui qui l'entrainait à la chute

C'était tout

S'ils recevaient des explications, c'est qu'elle voudrait bien les leur donner

Comment M. Rédal entrait-il chez eux, au moment suprême où l'engourdissement de la mort commençait à les prendre

Ils pensaient encore moins à se l'expliquer

Alors qu'ils s'étaient trouvés si près de cette fin qu'ils appelaient en la redoutant, cet instinct de conservation qui se manifeste & tout âge. plus puissant peut-être lorsqu'on atteint le déclin de la vie, se réveillait surtout chez eux

Tous les denx regardaient les billets de banque

Mille francs chacun

Quelle fortune

Jean Rédal avait posé la lettre à côté, sur la table

Et c'était son regard, cette fois, qui appelait celui de Thérèse

Ils se tenaient de nouveau l'un en face de l'autre, les yeux dans les yeux

Qu'alle4-VOU& faire ? lûlerrogea-t-iL concurrents sont censés livrer des eoUs représeotés par des Bacs de sable du poids de 10 kilos chaque

Les huit concurrents preaant put ce eoncours mettent en moyenne deux heures et quart pour faire leur distribution. Nous aurons l'occasion d'en reparler

LFS JEUDIS PfiPUUWES

Les jeudis populaires vont reprendre à Vincennes. La journée de demain sera consacrée aux canots automobiles qui évolueront sur le lac Daumesnil

Voici le programme de la fête catégorie, pour bateaux au-dessous de 6 m de long, sans distinction de moteur, 2 tours m.). Prix et !5 francs catégorie, pour bateaux de 6 m. 50 à 8 mè

Uvs, 2 tours m.). Prix 150. 75 et 25 francs

Course de natation avec obstacles, mètres

Course de podoscaphes, 500 mètres

Course aux canards, 6 canards

Jeu du water-polo par les deux équipes Dufourc

Course de canots automobiles, omnium, pour bateaux de toutes dimensions, 3 tours (5,7oom prix 50 et 25 francs

LES CONCOURS DE FOOTBALL

C'est demain jeudi, septembre, qu'aura lieu, sur la pelouse du nouveau vélodrome municipal de Vincennes, spécialement aménagé pour la circonstance, la première des grandes rencontres internationales de football associa tion (ballon rond

Pour ce premier match, une équipe nationale recrutée parmi les meilleur, joueurs des clubs de l'U. S. F. S. A. sera opposée à une équipe anglaise de premier ordre lTJpton Park Football

Club

La lutte promet d'être des plus captivantes, et nombreux seront les ferventes et même les profanes du magnifique jeu d'association qui pren dront demain la route de Vincennes

Le match commencera à deux heures et demie très précises

CONCERT'S ET ORPHÉONS

DU MKHCHEDI 19 SEPTEMBRE i;t

ENCEINTE DE_L'EXPOSITIOIt

De S A. m à S h. III

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Concerts Hittite Bourgeois

Marche des Etudiants, G an ne. La Ferma de

Primerose, Bourgeois, Le Sommeil de 1 Kafant

Jésus, Bùsser. Sérénade dAUtomne, Chaminade

CWopàtre. Pfeiffer. Sigurd, Reyer. Kntr'arto de Mignon, Thomas. Cavatine pour violon. Haff

Ballet égyptien, Uiiglni. La Parisienne, Kaiser

De 5 heures

PALAIS-ROYAL t' régiment de ligne, Soua-Chef M. E. Guet

Toujours en avait, Ravanel. Joseph, M^hul

Pomone, Waldteufel. Le Prophète, Meyerbeer

Polka des Pierrettes, Allier

SQUARE DE VAOOmARO régiment de ligne. Chef M. E. Grossln

Briare, Piot. Marche du Tannhauser, Wagner

Les jolies Viennoises, Zierlici. Sélection sur

Fauat, Gounod. Polka des Pierrettes, Allier la brorbsre sur la footrntion les B fl N fa G E li heinie.ian! juruu^sèDii.iurU le M

BA R R E R h "°p re plible. p u ot m porter ui et pour r>mi

Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe

Migraines. Névralgies, Retour ti'àge, Vert igos, etc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le n. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontisu, ph., pi. St-Marc, àlioucu

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Oamte indispensable nI npiiilittes et spfeutiteun

Rd-d 1900) tu j m U teit . Ktni tnnto ro.tr

I W 1 Mlil UbralfH SEVItl et REY.8.bcul.4w lt li ni.P.rl

BLOEbOH. Visminoa maoK UoMiU< .rnt JB acair (ij rd

Indu noire unre, rt cumi.rUt. l'nyabll 0 joute

WfcrtHlnwftnboWAIWEBEAU.SlTE.irti WlBBOliHE (luto fl'fl ïi1 n Vente crédit au Crédit Cjelisl

IliiLij IJLEiHM 1 li. r. Cïill.1, Parti. Util. I s. les

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre, est parti de Pauillac le 17, pour la côte occidentale d'Afrique

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil, a quitte Dakar le 15 septembre, Il 1 heure du soir

Le paquebot La Plala (M. M.), venant tlu Brésil est arrivé à Pauillac le 16 septembre, A 9 heures du matin

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 18 SfePTKMMlE

Farine., fleur, les 100 kil. aléa. les to0 kilos h. 3 h. 1 h. 3 h. Il

Fiisponible 15 Disponible 28 M

Courant. 26 m S6 15 Courant. 20 60 vo J>a

Octobre. 6 Octobre. 85 M

Nov.-déc. ï735 Nov.-déc.. Si idenov. 27 70 n 65 4denov. îl 05 2\ M t premiers 28 25 'X) 4 première îi

Seiflet. les 100 kilos Arolnei. les 100 kilos l Il. 3 h. 1/2 i h. lh.il

Disponible 15 t5 Disponible

Courant.. 15 15 15 15 Courant

Octobre. 15 t5 Octobre

Nov.-déc. 15 50 Nov.-déc de nov.. i5 75 4 de nov t premiers i6 4 premiers

Huile 4e c.lza. les 100 kil. Iluile lia, les 100 kilos ih. ib.ilî i h. 3h.l/î

Disponible 7025 Disnonlbie

Courant. • 69 70 Courant 't

Octobre. 70 Octobre

Nov-fJpc.. 70 Ht 70 75 Nov -d C 7i premiers. 71 75 71 25 4premiers

Alcool , l'hecto nu a 90' Sucre n' J, les kilo t h. 3h. t/2 1 h. 3b.i/i

Disponible 34 Disponible

Courant. 34 Courant.. 30 87 3u

Octobre. Octobre S

Nov-déc 33.. 33 25 4 fioctobr ̃/) 6-i 29 V premiers. 33 4 premiers. 3o

Circulation (pipes

Stock (pipes). Circulation isacs

Sucres raffinés, de 105 a les w kilos

Elle répondit

Puis-je accepter les quittances de loyer

Oui. Admettez qu'il vous laisse partir sans faire vendre vos quelques meubles

Malheureusement, je ne suis pas encore en état de vous offrir de le désintéresser

Je le sais, et vraiment accepterions-nous que vous alliez jusque-là. vous risqueriez d'avoir besoin de cet argent avant que je puisse vous le rendre

Ne parlons pas de ce que je risquerais puisque je ne l'ai pas

Vous êtes d'avis alors que j'accepte la remise du loyer

Vous ne pouvez faire autrement. Puis mettant de côté toute rancune, toute répulsion, placez-vous bien en face de la situation

Après avoir méprisé cet homme, demandezvous s'il n'est pas digne d-obtenir un pardon généreux. Il vous écrit qu'il n'aura la conscience tranquille que lorsqu'il vous saura sortie d'embarras

Vous lui devez cette acceptation

Je la connais, l humaniié, le père Brigoin est au-dessus, bien au-dessus de la moyenne. Quel est celui qui, sous le coup d'une humiliation, d'une déception pareille à celle que vous lui avez infligée, ferait ce qu'il fait

Acceptez les quittances et renvoyez-lui l'argent

Le caissier reprit la lettre la relut tout bas et lentement

Puis il la reposa encore sur la table

Il se tourna vers les parents, se retourna vers la jeune fille

Voudrez-vous me permettre d'aller les lui reporter moi-mème,ecs deux mille francs

Le père et la mère ne savaient que répondre ïnereae lui sembla comme eux

Lire ceU semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLI tan Pcpttttt ffl rt_m Il maam rm

Agriculture. A. Paisa.nt ne l'Organisation de la Vente du Blé par les Aericulteurs.– Echos affrieoU$. Albert Bertbot Prévisions du temps

P. Vimeux Fourrées tardifs et fourrage précocea. A l'Académie des Sciences. J. Dumont Sur la Stérilité des terres humîferes

L'Agriculture à l'Exposition universelle de h>âû

Récompenses. S. Le Concours inujrcational

Vltloultury. J. de Loverdo La Vinification en blanc des Raiïina rougis. P. Revue vinicole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à noyaux, G. Battanchon Questions viticole

Hortloulhire. S. Mottet Culture des Praisiers. A. Magnien Sur la Durée germinativa des graines. P. Fruits et Légumes aux

Élevage et Baste-Cour. Louis Brechetnin r

L Exposition d'Aviculture

Législation rural . Questions diverses

B. Réunions commerciale

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulietia météorologique

CHEMINS DE FER

Chemins de (.>r ii<- rKiat. LadlwM"" .i^< Hiamins de ff mineur dV u a marche: 1 •. ,(,a.t 10 I). -vl et rt et Pari ;• train w idopart to h mdi U septembre et l" octobre eu: ,la et les lundis S et 15 octobre entrr

Chemins de 1er ée l'Oued. I,a Compagnie dflS chemins du fer de IOu.t fait il.ïi\ m ;• n i.mtea les gares situées au ttilan et nainlKMiillet i rmettant de séjou

Pari . Ces billets som ,au les trains pour lesinic \\x dates suivantes llci 0' nI suivant le point de départ; ivtour, u- là uo 0 septembre, suivant 1 point d iL

Chemin de fer de !'Ou ( A rcwcaslon de courses qui auront lieu à M,irt:i ne lt>< iiimim,>h t. le n

ChemliM île 1er dp lTCsi. Is tnnKdi ls aortembr la Compagnie des chemins .If fer de 1 Kst mettra en

Taris un train sjwciai d'ex ^-p roduits romnosé Je voitures e train prcmira ûcs vnynsrnirs A ̃ un prises entr.' i' it t^e nombre <! • les d'aller et roumr, ,L,m jours, varient de 16 fr

Faiis. Bocqmet, injprimeur au Petit Paruiem

Sa. ru dKojthica le f^èhe, les opiat4 et faut St Ha/tort, fuit

V l6tir90 jûurR. Jerecrendutitïol qui ncplall lia Eeli

PRETS

ANCIENNE et HONORABLE BANQUE r s -<Télalro ternirai intellittont, t iiiutilerunnaiss. sjk'c. Fixe et, inlér. 1<>. l(>i cessai res. BOoHC8II, 58, rao ici Pftites-ïcuriei, de i

MAISON DU CAFËERTîlÂVRHi café Réclame toriHMi . I fp. 76 la j/îki

Expéditions t. les jours par postaux 3, j'et 10 kit

Kare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p, épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

Le journal ne répond pas des manuscrit qui S sont adrestég

Ces manuscrits ne sont one rendus

Sucres raffinas surcooii, casses, rangés ou caisFarina de boulangerie. On cota marque d fW) kilos

LÉ HAVÏÏE. 16 "SËÎ'TÉM

COTONS ,,At

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv.jciotj

ScpUmb. 80 Il. lit

Octobre. l7li 37 1 21-jU 37 lï, III

Février.. Oi S7 I •? •. ̃ Îi7 MIM

Ma'S C3 87 i 'H ,, H

Avril. !63 1 -M

Juillet !63 62 1 i;i; iû.. 49 il

Marohé aux Veaux

La Villette, mardi 18 septembre

Vent

Les v liipi .. du t-'1 i o ')i ne sont vi"I)'1uh de 0 75 A 0 85; le

A 8<J C; Je auti tout par ftTKTAL'X {toê kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, i" marque marque ordinaire Uni M en lingots <H plaques.. <SH S

Main, Banca, Ii v. Havre ou Parts M

Plomb, marques ordinaire

Zinc, Sllésle, llv. Havre autres bonnes marques. Paris

Vous vous demander, de quel droit je me chargerais de cette commission? fit-il, s'adressant toujours à eux trois

M. et madame Uelcoûrt ne trouvèrent pas plus de paroles

Thérèse balbutia

Non. ce n'est pas cela

Si. et vous avez raison. Ce droit, c'est vous, ce sont vos parents. qui Atps à inftm de me le concéder. Ce sera bien simple

Vous m'avez fait tout à l'heure, mademoiselle

Thérèse, une décisration qui m'autorise à penser que je puis peut-être aller dire à

M. Brigoin

J'épouse, dans un mots, mademoiselle

Belcourt; c'est en qualité de fiancé que je viens vous restltuer ce prêt

Cette fois. les parents tressaillirent

Le père se leva

La mère dressa sa taille pliée

Us fixaient sur leur fille des yeux qui interCette dernière, portait les deux mains à sa poitriue

Son cœur battait à se briser, plus fort peutêtre qu'il n'avait battu la veille, en ces ins tants ou elle rnarchait à un sacrifice, qu'efls crovait avoir la fore(, d'accomplir

L'émotion pourtant était douce. et sa boucbe ne voulait point répondre

Rédal eut un sourire amer

Je comprends que vous hésitiez. deux enfants, un passé très sombre. Je suis ce qu'on appelle un original, un caractère peu facile. Pourtant, je vous rendrais bienheureuse

EUe retrouva Bon énergie

Et elle ne se contint plus

À suivre.) Geobses Maldaopï

Reproduction