

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TOÛT-SIXIÊMÉ ANNÉE. N« 

Le numéro S_ ce33.tizâ.o@ 

mardi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne aasm trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an; fr. 

Direction 18, Rue l'aria (10"Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à «'OFFICE D'ANNONCE $\ 
A Par J, tO, Place de la Bourse (*• Arr.) 

tES ̃ANKSGRITS MO* USERAS mi S««T Pas «EHDOÎ 

Dernière Édition 

PARIS CAPITALE 
L'Exposition défunte nous a laissé des 
ruines encore pleines de grandeur. Des mé- 
lancoliques espaccs qu'elle occupait, de ses 
pavillons nbattus, émerge toujours la vi- 
sion de ce que fut pendant huit mois la 
Seine si magiquement transformée en un 
canal vénitien bordé de palais. Cette vision 
persistante est certainement le principal legs 
qui nous reste de la féerie disparue, avec le 
quartier qui s'est créé à l'entrée du pont 
Alexandre. 

Un Paris nouveau se développera désor- 
mais de ce côté, sur ces berges dont la con- 
quête, au point de vue édilitaire, est indi- 
quée et où s'érigeront sans doute, prenant, 
tout le long de la boucle du fleuve, la place 
des constructions démolies, les édifices né- 
cessaires pour loger les grands organes de 
notre capiialo renaissante. Car le rôle de 
Paris n'est point de ceux que limitent le 
temps et les époques il doit grandir tou- 
jours. L'oublier serait simplement sacrifier 
une puissance acquise par des siècles d'ef- 
fort et condamner Paris à descendre petit à 
petit au rang de ces villes jadis prépondé- 
rantes qui se nomment Byzance, Rome ou 
Athènes. 

Aujourd'hui même Paris reprend pos- 
session du Grand Palais réservé aux exposi- 
tions des choses d'art duns le quartier neuf 
magistralement improvisé en deux ans aux 
abords du Cours-la-Reine. L'importance 
que prennent dans nos mœurs actuelles ces 
ouvertures de salons, le mouvement ex- 
traordinaire auquel elles donnent lieu, sou- 
lignent bien le caractère de ces concours qui 
tentent maintenant les artistes de tous les 
pays, car il n'est peintre ou sculpteur si 
éloigné de nous qui n'aspire à demander à 
Pans, en cette solennité, la consécration de 
son talent. 

Mais n'est-il pas étrange que, malgré la 
souveraineté sans conteste exercée par 
Paris dans le domaine des arts, nous ne 
possédions pas même les bâtiments indis- 
pensables pour abriter les œuvres de nos 
peintres, de nos graveurs, de nos sculpteurs, 
de nos céramistes, etc.? Ce que nous appe- 
lons le Musée des artistes vivants n'existe 
encorequ'a l'état embryonnaire où nous le 
montre l'installation mesquine et toute pro- 
visoire qui en a été faite dans l'Orangerie du 
Luxembourg. D'autre part, le Louvre lui- 
même se trouve réduit à des aménagements 
si imparfaits qu'aucun relief n'est donné aux 
trésors des siècles écoulés et des écoles mo- 
dernes qu'il renferme. Des toiles de maî- 
tres français, d'un prix inestimable, y sont 
encore reléguées dans les frises. Des mar- 
bres, hôtes des coins les plus obscurs du 
vieux Palais, demeurent ignorés de tous. 
Depuis un an ou deux, fort heureusement, 
un esprit de réforme a pénétré en ce musée, 
le plus riche du monde en merveilles, et 
nous promet une meilleure mise en valeur 
des œuvres qu'il recèle. Mais toute la ga- 
lerie des antiques devra être déplacée si 1 on 
se décide quelque jour a présenter ces 
chefs-d'œuvre dans la lumière qui leur con- 
vient. Dès lors, nos statuaires contempo- 
rains n'étant pas mieux lotis que les an- 
ciens, l'idée d un musée exclusivement con- 
sacré à la sculpture ancienne et moderne ne 
mériterait-elle pas d'être prise en considé- 
ration et ce musée n'aurait-il pas sa place 
toute indiquée, à défaut du Petit Palais, sur 
ces berges de la Seine que les démolitions 
de l'Exposition laissent actuellement a dé- 
couvert ? 

Divers projets ont d'ailleurs été élaborés 
en vue d'assurer aux œuvres de nos artistes 
l'hospitalité ou, si l'on veut, la présentation 
au public sans laquelle le développement 
des arts resterait entravé et ce ne sont que 
des considérations budgétaires qui en ont 
retardé l'adoption. Il semble cependant que 
̃ l'urgence de celle-ci ne puisse faire de 
doute, maintenant que les résultats du grand 
concours international de 1000 sont venus 
nous prouver que môme dans les choses de 
luxe et d'élégance, où nous conservons une 
supériorité marquée, nous devons nous gar- 
der de nous endormir sur nos succès d'au- 
trefois. 

Paris ne peut négliger aucun effort pour 
maintenir son titre- de capitale des arts, etla 
haute opinion que le monde conserve en- 
core de ses écoles. Nous vivons à une épo- 
que où de telles jalousies animent les na- 

N8 3i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET m 
GHA.ND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

Il (suite) 

La Maison du Grand Homme 

Après cette composition, Antoinette en joua 
deux autres, de mémoire, sur les instances 
mêmes de son mari, qui dirait 

Mais on a tort de laisser cela enfoui; il 
faudrait le signaler à Colonne ou à Lamou- 
reux. 

M. Le Brègue répondait avec l'orgueil du 
Mécène: 

Je l'ai fait jouer chex moi, jadis. 

Car il n'était plus troublé du tout, puisque 
sa fille était si calme et son gendre si con- 
flant. 

Mais tante Anaïs, toujours la forte tête de 
la maison et qui avait la prétention de voir 
beaucoup plus loin, ne partageait pas cette 
quiétude. 

Et, le soir même, quand chacun fut rentré 
dans son chez soi, Ermeline bien endormie, 
Darrans bouclé dans son cabinet, près duquel 
il avait une petite chambre et un petit lit, et 
M. Le Brèjyue ronflant, la conscience parfaite- 
ment tranquille, tante Anaïs en jupon, en 
camtsole, la tète auréolée de bigoudis, se 
glissa chez Antoinette, laquelle était étendue 
iur un divan, la tête renversée, commo tout 
l'heure dans le salon; mais plus la moindre 
tngoisse n'était sur son visage. 

Et tante Anais put s'écrier, très véridique- 
ment 

tions les unes contre les autres, où de si 
troublantes rivalités s'accusent de pavs à 
pays, que nous sommes tenus de considérer 
comme uae menace toute affirmation de 
concurrence. Sachons donc encourager nos 
artistes en leur créant, à côté des écoles, 
ces musées, temples nécessaires des gloires 
anciennes et nouvelles où se parachèvent, 
dans la contemplation des chefs-d'œuvre, les 
éducations commencées par l'enseignement 
des maitres. 

Nous « retardons », comme on dit, sous 
ce rapport, alors qu'à l'étranger, en Angle- 
terre, en Allemagne surtout, de fastueux 
palais nouvellement érigés au culte des arts 
se peuplent d'oeuvres considérables, dé- 
pouilles de collections particulières dont 
nous ne savons pas nous ménager notre partf 
Il est certain que si nous continuons à 
piétiner sur place en ce domaine où tant 
d'activités s'affirment, nous pourrions bien 
perdre la primauté dont nous nous enor- 
gueillissons. Déjà, à l'égard de notre littéra- 
ture, il règne un peu partout un misogal- 
lisme fort prononcé, grâce à des préjugés 
adroitement répandus par les ennemis de 
notre influence. On nous accuse volontiers, 
sur le témoignage de certains romans fri- 
voles, d'un laisser-aller excessif, et les pires 
excommunications continuent à être fulmi- 
nées contre la Babylone moderne. Les mê- 
mes esprits prévenus signaleraient avec 
joie les défaillances de notre « esthétique » 
Un de nos compatriotes, conférencier très 
goûté des Américains, qui fait en ce mo- 
ment une tournée dans les principales villes 
des Etats-Unis, nous renseigne curieuse- 
ment sur les origines de ces malédictions bi- 
zarres et des jugements sévères portés sur 
la littérature et les mœurs des Français. 
« J'ai ouï dire, écrit-il, en mes voyages d'Eu- 
rope, d'Afrique et d'Asie, qu'en France il 
n'y a point de maris fidèles, ni d'épouses 
sages. Et je crains bien que le Nouveau- 
Monde ne partage, sur ce point, quelques- 
uns des préjugés les plus communément ré- 
pandus. Que voulez-vous? On ne connaît 
point la famille française, parce qu'elle est 
très fermée, très jalouse de son mystère, et 
que l'accès en est malaisément permis au 
voyageur qui passe. En revanche, nos li- 
brairies, nos théâtres, nos bouis-bouis sont 
largement ouverts au touriste qui paye et 
qui veut avoir du plaisir pour son argent. 
C'est là que la plupart de nos hôtes vont 
étudier tout d'abord l'état intellectuel et 
moral de la France contemporaine c'est là 
que les étrangers, amis ou ennemis, vont 
recueillir des impressions et formuler des 
diagnostics, les uns pour nous plaindre, les 
autres pour nous morigéner. » 

Ces étrangers naïfs nous jugent d'après 
les milieux de plaisir qu'ils recherchent. Il 
y a trente ans, Maxime Du Camp en faisait 
déjà la remarque « Ils adorent, disait-il, 
Paris, où ils trouvent des facilités de plaisir 
qu'ils augmentent eux-mêmes par le haut 
prix dont ils se font gloire de les payer. 
Rentrés chez eux, au coin du feu, dans un 
ennui centuplé par l'acuité des souvenirs, 
ils disent volontiers C'est la ville la plus 
immorale du monde et ne s'aperçoivent pas 
qu'ils sont au moins de moitié dans la dé- 
moralisation qu'ils nous reprochent. » 
Ajoutez à.cela la lecture de quelques in- 
vraisemblables romans dont les fictions, 
mêlées de fredaines et d'adultères, sont 
prises pour des réalités par ces mêmes ob- 
servateurs naïfs et vous vous ferez une idée 
des sources où ils puisent leur révolte et 
qui les mettent en goût de vociférations et 
d'anathèmes. 

Une autre antienne du même genre a pour 
auteur un écrivain norvégien qui vient de 
nous malmener durement sous le prétexte 
assez vain que nous méconnaissons les 
grands esprits qui s'agitent hors de nos fron- 
tières. A l'entendre, il y aurait deux classes 
intellectuelles bien distinctes dans toute 
i l'Europe les cosmopolites, gens de culture 
initiés aux progrès qui mènent le monde, et 
les Français, conservateurs voués aux rou- 
tines qui, pour ne rien voir de ce qui se 
passe autour d'eux, s'entourent d'une mu- 
raille de Chine et ont quand même la pré- 
i tention de dicter des lois et de disposer des 
renommées. L'ignorance et la frivolité des 
Parisiens exaspèrent cet homme du nord. 
Mais sommes-nous vraiment si fermés que 
cela aux littératures étrangères et n'avons- 
nous |j»s célébré, en ces dernières années, 
avec un enthousiasme et un libéralisme peu 
communs, des gloires italiennes, alleman- 
des, anglaises et même norwégiennes? 

Alors, je te trouve en extase, après ce 
beau coup 

Ah te voici, tante, flt Antoinette, sans 
se départir de son attitude si reposée, si heu- 
reuse. 

C'est que tu m'as l'air enchanté 1 

Et pourquoi me désolerais-je, s'il te 
plaît î 

Comment Lorsque toute la soirée 
nous avons frôlé Dieu sait quelles complica- 
tions 

C'est dans ton cerveau, ça, ma bonne 
tante Anaïs. 

Alors, pourquoi as-tu frémi quand cette 
petite ?. 

Dame! Je crois que ma surprise s'expli- 
que toute seule! 

Alors. alors. c'est bien par hasard 
que 

Eh que te figures-tu donc?. 

Nais que. dans un désir de. de per- 
versité. 

Oh pardon, ma tante 

Et Antoinette se redressait, avec un très 
sincère accent d'indignation. 

S'il y a jamais eu de la perversité dans 
cette maison, ce n'est pas moi qu'il faut 
en accuser! On m'a fait ma vie, mon mal- 
heur. Je les ai acceptés, ne me suis plainte 
il personne. Mais qu'on ne m'en rende pas 
responsable 

Enfin, nous n'avons pas à discuter sur 
ce qui s'est passé autrefois, mais sur ce qui 
est aujourd'hui Et je pense que toute cette 
musique de Marcel Audricourt va vite remon- 
ter au grenier, puisque tu as été assez impru- 
dente pour ne pas la brûler. 

Ah! par exempte 1 

Et Antoinette jetait un regard effroyable- 
mentdur à sa tante. 

Le libre échange règle forcément les rap- 
ports littéraires et scientifiques il n'y a pas 
de muraille de Chine qui puisse arrêter un 
pareil mouvement. Nous donnons et nous 
recevons. Mais Paris est organisé de telle 
façon qu'il dispose d'une force d'expansion 
considérable. C'est ce que les étrangers eux- 
mêmes ont toujours reconnu. Humboldt 
écrivait de Paris « C'est ici seulement que 
je me sens vivre ». Au lendemain de la 
guerre, c'est-à-dire à un moment où nous 
avions h lutter encore contre des opinions 
hostiles, on chantait en Hollande le Klok- 
kenfied, la chanson des horloges dont ce 
couplet est à rappeler « Paris est la plus 
grande horloge du monde; elle a donné 
l'heure à toutes les nations à force de 
vouloir la monter, on a détraqué le mouve- 
ment; mais cela n'empênhe pas le monde 
entier d'avoir les yeux fixés sur cette im- 
mortelle horloge. » 

Plus récemment, un philosophe allemand 
du dernier bateau, Nietzche, qui vient de 
mourir, exposait en ces termes sa croyance 
à la supériorité morale de la France « Con- 
tre la mode d'aujourd'hui et contre les ap- 
parences, il faut défendre cette proposition 
qui est de simple honnêteté historique et 
n'en pas démordre tout ce que l'Europe a 
connu de noblesse et de distinction, no- 
blesse de la sensibilité, du goût, distinction 
des mœurs, noblesse en tous les sens du 
mot, tout cela est l'oeuvre et la création 
propre de la France. » 

Chacun constate un fait qu'on ne peut 
nier: L'influence prépondérante de Paris, 
de ses lettrés, de ses savants, de ses artistes. 
Ces citations que j'écourte n'ont pas l'am- 
pleur, il est vrai, des pages fameuses que 
Victor Hugo a consacrées à la suprématie 
de Paris, « enclume de renommées, point de 
départ du succès »; mais cela console ce- 
pendant de bien des critiques. 

JEAN FROLLO 

UN DOUAR EN RÉVOLTE 
Le ministre de l'Intérieur a reçu hier matin du 
gouvernement général de l'Algérie le télégramme 
suivant: 

Alger, 29 avril, 9 h. 5 matin. 

Le mouvement est demeuré localisé à Margue- 
ritte, où le calme est rétabli à l'heure actuelle. 
Une émotion bien compréhensible s'était empa- 
-ée de tous les colons habitant les villages et les 
fermes de la région. 

Par mesure de précaution et surtout pour rassu- 
rer les populations, des troupes ont été envoyées 
dans tous les territoires qui se croyaient menacés. 
A Marengo et à Meurad, il n'l a eu qu'une 
fausse alerte. 

D'autre part, nous avons reçu cette dépêche: 
Alger, 29 avril. 

Il résulte des renseignements parvenus à la suite 
de la journée d'hier, que la situation aux environs 
d'Aflreville est revenue au calme. Trois petites 
colonnes ont fouillé la montagne au nord-est de 
Miliana et capturé une quarantaine d'insurgés, 
ainsi que des chevaux voles aux colons. Le par 
quet procède à l'instruction. 

Les villages qui pouvaient être menacés sont au- 
jourd'hui occupés 

CANTONNEMENTS INCENDIÉS 
NEUF MORTS 

CVt notre correspondant particulier) 

Vannes, 29 avril, 10 h. matin. 

Un douloureux événement, sur lequel les dé- 
tails font encore défaut, s'est produit cette nuit 
Saint-Jean-Brevelay, à vingt-deux kilomètres de 
Vannes et a trente-deux kilomètres de Ploërmel. 
Six batteries du 35* d'artillerie, sous les or- 
dres du colonel DapvTil, parties hier matin pour 
le camp de Coëtquidan, cantonnaient cette nuit à 
Saint-Jean-Brevelay, lorsqu'un incendie se dé- 
clara dans les cantonnements. 

Sept artilleurs et un gendarme sont morts, 
plusieurs soldats ont été blessés. 

Ces derniers ont été envoyés à l'hôpital de 
Vannes. 

Vannes, 29 avril, 1 h. soir. 

Voici les premiers détails que j'ai pu me pro- 
curer sur l'affreux événement dont je vous ai té- 
légraphié la nouvelle. 

Une maison couverte en chaume, dans laquelle 
avaient été cantonnés trente artilleurs du 35* d'ar- 
tillerie, fut soudain, dans la nuit, la proie d'un 
incendie dont les causes ne sont pas encore exac- 
tement déterminées. 

On se hâta d'organiser les secours. Sept artil- 
leurs et le maréchal des logis de gendarmerie 
Jobert se dévouèrent particulièrement à la péril- 
leuse tâche d'arracher aux flammes leurs cama- 
rades et les habitants de la maison qui ne pou- 
vaient pas sortir. 

Leur admirable dévouement y avait suffi tous 
se trouvaient en sûreté, quand tout à coup, hélas 1 
un sinistre craquement se flt entendre. Le plan- 
cher de 1 immeuble venait de céder sous les pieds 
des héroïques sauveteurs, tandis que, dans une 
pluie rejaillissante d'étincelles, le toit s'effondrait 

Et, en un flux de paroles 

Dieu m'est témoin que je n'avais pas 
cherché cette jouissance. cette consolation, 
plutôt, de la vie si creuse où s'étiole mon 
cœur. Dieu m'est témoin que ce n'était que 
bien rarement que j'évoquais l'image de ce 
malheureux! Mais, puisqu'il a voulu que 
ce souvenir revécût au milieu de nous, pour 
moi du moins, par le moyen de cette inno- 
cente, ah! j'entends bien qu'on ne me l'enlève 
plus. 

Mais, Antoinette. mais, mon enfant, 
cela peut amener tout d'un coup des compli- 
cations 

Quelles complications peuvent être à 
redouter du souvenir d'un mort ?. 

Mais si ton mari découvrait soudain 
Mon mari, mon mari?. Il est parfaite- 
ment heureux en dehors de moi! Et chacun 
d'ailleurs, est heureux, ici, à sa manière. Papa 
tripote, spécule et s'amuse Mon mari tra- 
vaille, récolte de la gloire et même follement 
d'argent dont il n'aurait pas besoin et je lui 
laisse bien prendre, au dehors, toutes les dis- 
tractions quil veut. Nous gâtons tous Erme- 
line et lui faisons une existence de petite 
princesse. Toi, tu vis dans l'épanouissement 
de ce mariage qui a été ton œuvre, ton triom- 
phe Tu admires, tout à ton aise, le beau ne- 
veu, que je t'ai donné en l'épousant 
Ah ça ah cà, que veux-tu dire ? s'écria 
tante Anaïs, secouant ses bigoudis, au-des- 
sous desquels tout son visage s'empourprait 
Oh 1 flt Antoinette, avec un geste dédai- 
gneux pas autre chose que ce que je dis 
car tu n'es pas de celles qui un coup de 
passion fait commettre une belle folie 
Et, à cette évocation de ce qui aurait pu 
être, Anaïs redevint blême, absolument aba- 
sourdie et sans parole, devant l'esprit de dl- 
,;nation de sa nièce, qui continuait, d'ail- 

Les huit hommei, martyrs du devoir, ptri- 
rent d'une mort affreuse. 

On croit aussi qu'un civil serait enseveli sous 
les décombres. 

Les noms des victimes ne sont pas encore 
connus. 

L'émotion est profonde dans toute la région. 
LE YOTE SI LA GRÈVE GÉNÉRALE 
C'est avant-hier dimanche, ainsi que nous l'a- 
vons annoncé, que les mineurs des différents 
bassins houillère de France ont été appelés il. se 
prononcer sur la grève général. 

On sait que le congrès' national tenu à Lens le 
Il avril avait décidé que ai le conflit de Monteeau- 
les-Mines n'était pas tranché avant le 28, lagrèvc 
générale serait déclarée. Toutefois cette éven- 
tualité ne poumit se produire que si la majorité 
des mineurs consultés par voie de référendum 
s'y montrait favorable. 

Il avait été stipulé de plus que les abstention- 
nistes seraient comptés avec la majorité, en 
quelque sens qu'elle se prononçât. 

Tous les résultats ne sont pas encore établis; 
mais on conuait ceux d'un certain nombre de 
grands bassins le Pas-de-Calais, le Nord. le 
Gard, le Puy-de-Dôme, le Tarn, Paône-et-Loire. 
Le scrutin n'était pas terminé dans ta soirée; dans 
diverses circouscripUons du Midi, il n'a même 
pas été ouvert. 

On compte en France mineurs; un peu 
plus de seulement se sont prononcés, soit 
un quart. 1l convient, pour apprécier l'impor- 
tance du vote, de tenir compte de cette propor. 
tion. 

Il n'est pas douteux pourtant que la majorité 
des volants ne se soient pronunces pour la grève 
générale. 

se sont déclarés pour. 

15.226 contre. 

La majorité des adversaires de la grève gfiné- 
rale se trouve, comme nous l'avons dit, dans le 
Pas-de-Calais; ils ont atteint en etl'et le total de 
contre favorables. 

Dans le Nord au contraire, où les sentiments 
des mineurs d'Anzin étaient connus de longue 
date, 5,514 mineurs ont opté pour la grève et 
contre. 

A Carmaux, une énorme majorité, 1,720 sur 
2,300 volants, a décidé de chômer. 

A Montceau, cette solution a recueilli la quasi- 
unanimité: 6,t2l, sur 6,234 inscrits. 

Il en a été de même à Decazeville et à Firminy. 
VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire "Petit ParisieH" 
qui sera mis en vente demain mercredi deux 
magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première page noas montre 
Mlle Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huilième page représente 

EN CHINE 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'intérieur de ce numéro,- deux beaux des- 
sins reproduisent 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte dus cadavres. La maison du crime, 
Arrivée du Parquet. 

LA GIIKBI JLTRimAAL 
Londres, 29 avril. 

Lord Kitchener télégraphie 

• Prétoria, 29 avril. 

En dehors des captures déjà annoncées, la co- 
lonne qui a surpris un laager boêr s'est emparée 
de quatre prisonniers et de 38,500 cartouches. 
Le général Blood a découvert à Roosenekal des 
documents appartenant à la République sud- 
africaine et un grand nombre de billets de ban- 
que. 

La colonne Bing a en un engagement avec les 
Boërs sur la frontière Basutos, au sud de Wepe- 
ner. Les Boërs ont eu cinq tués et deux prison- 
niers, 

On annonce de Lydenburg la soumission de 
vingt Boërs d'autres sont attendues. • 
Pretoria, 28 avril. 

Un détachement colonial s'est emparé par sur- 
prise, à Klipdam, au nord de Piertersburg, du 
laager boèr de Van Rensburg. Les Boërs ont eu 
7 tués et 37 des leurs faits prisonnière. En outre,. 
huit mille cartouches, tous lea fourgons et véhi- 
cules de toutes sortes, les chevaux et les mules 
sont tombés entre les mains des Anglais. 
D'autres colonnes anglaises slgnalent3 3 Boërs 
tués, 58 faits prisonniers et la soumission de 57 
autres, ainsi que la capture d'un canon à tir ra- 
pide. 

Lourenço-Marmiez, 28 avril. 

mer, les Boérs ont fait sauter dans tes envi- 
rons de Kronstadt un train transportant des sol- 
dats convalescente et un autre près de Spring- 
Fontein. Ce dernier contenait des chevaux qui 
ont presque tous été tués. 

Un médecin accompagnant des Boôrs à Lou- 
renço-Marquez et venant directement du com- 
mando de Louis Botha, dit que la guerre peut 
durer encore longtemps. 

Londres, 29 avril. 

Suivant une dépêche du Cap, 29 avril, on an- 
nonce que M. Gooil Rhodea a failli être capturé 
samedi dernier par les Boërs, qui ont fait sauter 
une partie de la voie ferrée devant le train dans 
lequel il voyageait. 

Londres, 29 avril. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 
Cap, 28 avril, disant que 25 hommes des chevau- 
légers du prince de Gailes ont eu avec Bocrs, 

leurs, de lui décrire, très exactement, ce qui 
ee passait en elle. 

Pourquoi ne t'es-iu jamais mariée, toi 
qui étais jolie, qui l'es toujours, d'ailleurs, 
et qui es riche?. Par quelle aberration, toi 
ou tes parents avez-vous toujours repoussé 
ceux que tu aurais pu épouser?. Je n'en 
sais rien mais tu ne demandais certaine- 
ment qu'à aimer; et ce besoin, qui est en toi, 
dans ton cœur, dans ton cerveau, dans tout 
ton être, a trouvé un but, un élément dans 
mon mariage moi. Oh! ce n'est pas un 
reproche que je t'adresse, ma chère Et je 
sais parfaitement que pas l'ombre d'une chose 
blâmable n'a existé entre toi et mon mari, 
pas même une parole. 

Ah c'est heureux que tu ne pousses pas 
plus loin la folie de ton soupçon 

Eh fit Antoinette, en haussant les 
épaules, ne joue donc pas sur les mots avec 
moi Mais tu as un cœur, un être, où couve 
un feu sourd, une ardente, une admirative 
tendresse, pour ce neveu que je t'ai donné. 
en l'épousant. Il te le rend en égards, en 
amabilités, sinon avec son cœur. parce que 
du cœur et lui. Bref, tu es heureuse, par lui, 
dans la mesure où tu te permets du bonheur; 
et c'est certainement avec toi, de nous tous, 
qu'il préfère s'entretenir. Donc, chacun est 
heureux, ici, à sa manière. Et, quand il sur- 
vient un minime incident, l'évocation d'un 
simple souvenir qui peut me donner du bon- 
heur, à moi. à moi seule. il faudrait que 
j'y renonce?. Ah! non! non! non! 

Elle frappa, énergiquement, de ses deux 
mains, sur le divan. 

Je te le répète, je n'ai rien, rien fait pour 
provoquer cela. 

Et, alors, le musicien préféré d'Erme- 
line va être désormais M. Marcel Audricourtî 
Et tu te figures que ton mari, qui a quelque 

a t5 milles de Kronstadt, un engagement qui a 
duré huit heures et qui a'est terminé par leur 
reddition. 

ils n'ont pas subi de pertes: .'les Boérs ont eu 
14 tués et plusieurs hlesses, et ils ont remis leurs 
prisonniers en liberté après les avoir désarmés. 
LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 28 avril. 

Pendant les deux derniers jours, tl s'est produit 
16 nouveaux cas de peste, dont 8 parmi les Eu- 
ropéens. 

A la date d'hier soir, le uombre total des ces 
était de 519 et celui des décès de Ei7. 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
(De notre correspondant particulier) 

Montluçon, 29 avril. 

L'enquête se poursuit très activement. Elle 
porte surtout sur les relations que laonoxits pou- 
vait avoir avec M&randon et Givonm't. 
Ou se demanda même si l'on n serait 
pas en présence de deux affaires 

Les allées et venues de Marais»-. ̃ "̃̃•! 
étaient étroitement surveillées. lis n, i 
l'un et l'autre ni leurs agissements ni 
respondances allemandes. 

On suppose que le secret vendu à la maison 
Krupp concerne la fabrication spéciale du fer 
chromé au cubiltot, dont ils auraient déixibt} un 
échantillon. 

Ce qui est certain, c'est qu'après leur voyage 
en Allemagne Marandon et Givonuet en soûl re- 
venus avec de l'argent. 

Ce qui est épalonirnt sûr, c'est ou. 
d'échantillons de fer chromé ont étë c d 
Hambourg sous un taax nom. 

Au oours des perquisitions opérées un domicile 
de Marri-'f4"" '̃• v' <H« trouve entre la 
maison ¡ ni assurait celui-ci, 
en cas u niable fortune. 
En uui ixiucornt; lu uiarcuand de vins Guil- 
laumin et Burlot, ils paraissant avuir joué dans 
l'affaire des tM'-< de comparses. 

Le rôle de i uneu sera ptus difficile à 
établir. 

NOUVELLES^COLONIALES 
LE RETOUR DE Il, BALLAY 

Notre correspondant à Bordeaux nous télégra- 
phie 

M. le docteur Balley, gouverneur de l'Afrique 
occidentale française, est arrivé hier soir par le 
ComUlieres, venant de Dakar. Il est descendu à 
l'hôtel Terminus où il séjournera un jour ou 
deux avant de se rendre à Paris. 

M. Balla- a été reçu sur le ponton par M. le 
commissaire de la marine. 

M. Lorin est venu lui souhaiter la bienvenue 
au nom de la Société de géographie de Bor- 
deaux et M. Delor au nom de ses amis de Bor- 
deaux. 

On sait dans quelles circonstances M. le docteur 
Ballay avait pris possession de son poste. C'est 
au moment où la fièvre jaune «évissait avcc rage 
au Sénégal qu'il olfrit ses services au ministre 
des Colonies. 

Aujourd'hui. toute trace de fièvre jaune a dis- 
paru de la colonie, et l'activité y est redevenue 
aussi vive que par le passé.. 

La mission sanitaire, cj'ii est rentra en France 
depuis quelques semaines, a pu se livrer là-bas 
à des études qui lui ont permis d'(laborer tout 
un programme de travaux d'assainissement. 
Le dessi'ii'hi'inrnl des marais peut -Pire consi- 
déré à ce point de vue comme le travail le plus 
urgent. 

Ces travaux sont partout en pleine vnü· d exé- 
cution. Achevés, eu ce qui concerne Hullsque, 
qui a désormais à sa disposition 600 mètres cu- 
bes d'eau potable par vingt-quatre heures, ils 
seront terminés, avant la fin de l'année, pour 
Dakar et Saint-Louis. 

Au point de vue commercial, les conséquence 
de l'épidémie auront été de peu d'importance, la 
récolti des arachides et de la gomme était finie 
quand elle a éclaté, et l'épidémie avait cessé au 
début de la, campagne nouvelle. 

Les travaux du chemin de fer du Soudan s'exé- 
cutent dans des conditions normales. 

Le Crime de Corancez 
Le parquet de Chartres n'a fait hier aucune 
opération intéressante; le juge d'instruction n'a 
même pas fait amener Bnérê dans son cabinet, 
L'inculpé est resté eouché la journée entière 
et n'a pas quitté sa cellule, fut-ce pour taire la 
promenade réglementaire. 

Son état de santé est satisfaisant; l'appétit est 
revenu et le régime pénitentiaire a trouvé grâce 
aux yeux de Bri> re, qui a mangé hier de meil- 
leur appétit que les jours précédents. 

Le sommeil de la nuit dernière n'a pas été 
trouble Brière ne semble plus redouter le cau- 
chemar et son repos est paisible. 

Ce n'est pas là ce qui eUiiuxn le moins le per- 
sonne) de la prison et tous ceux qui approchent 
l'inculpé si innocent qu'il poisse être, la grave 
accusation qui perse sur lui et plus encore le sou- 
venir de la mort tragique de ses enfants de- 
vraient le tronbler et l'inquiéter davantage. 
M. le docteur Dudefoy n'a pas encore déposé 
son rapport médico-légal entre les mvns du par- 
quet. qui toutefois a été avisé verbalement des 
particularités relevées par lui au cours de 1'autop- 
sie des enfants Brière. 

Pour la massette, arme présumée du crime 
découverte dans la chambre de l'incuipé, il a été 
décidé qu"elle serait envoyée i Paris, afin que 
des experts puissent, t'aide d'appareils spéciaux 
manquant à Ghartrcs, déterminer si les traces 
suspectes relevécs par les magistrats ne sont 
Dans la matinée d'hier, le bruit a couru en 
ville avec une certaine persistance que Bnùro 
allait être conduit Corancez pour fa reconsti- 
tution de la scène d'agression dont il se plaint 
d'avoir été victime en rentrant chez lui dans la 
nuit du dimanchc 21 avril, nuit du crime. 

perspicacité, ne se demandera pas d'où peut 
!lion mari, fit Antoinette, avec un geste 
las, il s'occupe bien de moi, va 

En tout cas, depuis quelques semaines, 
c'est à peine s'il nous quitte! 

Pauvre tante, et tu t'en réjouis Tu n'as 
donc pas compris qu'il se faisait un peu de 
respectabilité, au moment de son élection à 
l'Académie! Ah! tu verras, une fois l'élec- 
tion passée. Et ne t'inquiète plus de rien, je 
t'en prie Et laisse-moi jouir en paix du peu 
de bonheur que je peux avoir. et qui est 
bien impalpable, puisqu'il ne peut plus se 
passer que dans mon cerveau! ajouta-t-elle 
avec une lamentable ironie. 

Et tante Anaïs n'osa plus insister et se re- 
tira, en secouant furieusement sea bigoudis 
et en murmurant 

̃– Bon. bon. bon- 

Mais, à peine dans sa chambre, elle s'aban- 
donnait à une grande colère, qui se traduisait 
par une promcnade désordonnée, autour de 
la pièce, et quelques rares interjections 
Est-elle folle?. Prétendre que moi. 
moi. Parce qu'elle était capable de toutes 
les folies, elle Mais n'est-ce pas tout natu- 
rel que j'affectionne ce charmant neveu, qui 
n'a que des gentillesses pour moi, qui nous 
couvre de gloire?. Est-elle folle de s'ima- 
giner?. 

Elle jetait cela à voix haute, en se regar- 
dant dans sa glace, comme si c'était à elle- 
même qu'elle avait besoin de prouver l'ina- 
nité des soupçons de sa nièce. 

Car elle en sentait bien, au fond, la parfaite 
exactitude. Oui, c'était bien comme son ma- 
riage, iL elle, qui s'était accompli par celui 
d'Antoinette; c était bien son roman qu'elie 
avait vécu, pour sa nièee d'abord, qu'eue ri- 
vait presque entièrement par elle-même 

r Cette opération de justice pria' 
due; pc' r.ura-t-elle lieu a;:jnuiM nui. 
m. (V l'instruction, enLendra de nou- 
veau lin i près-midi; il est proluMo que. 
dans ce nouvel interrogatoire, la question prin. 
cipale d'accmaliou sur le anme lui-UKiuo sera 
posée a l'inculpé. 

DES ARTISTES FRANÇAIS 
C'est !e grand S popoî 
laire, l'inpu'l-ulioii ;-i'i-u« 
1 aires 1. i.tqued 
pour lo: .'iu da 
I la peinu. es vft- 
tus dp vart ̃ ̃-•̃̃̃ -••••- ,nt 1 
souhaiter d. j1,1 •̃ •nf>3 
bii aiH.s et ll;i ilsdff 
la i plus pii nl&ds 
ar. ii tndl1. ̃̃ 
se: 
en un, ente saito Ion.. i 
hall le rdinaire despiv.: t 
on pén, tns, onépr<«n.. .la. 
l'immei ..ut enlrvi aux 
vagues .tes, 
mystérieuses. 
Le décor tient d6 la fferlô. Décidément, ne' 
Grand-Palais, dont on s'est pin a médiro sans 
raison, "répond merveilleusement à tous les be- 
soins. Dans les salles de la piatituro. M. Prétet et 
ses lieutenants ont fait preuve d'u 'itentft, 
de rarranguuieut et de la mise lA lu- 
m !'•'»•/> A,, l,ll .• il fst vrai, un -P 
1< i.se. Mais Il ̃. ̃ 
re •; par fn 
Ut-- ".i 
ar. 
M..i,' 
anuiVîS voii-i il' ovclc des saluas qui 
s'ouvre. 

LA SCULPTURE LES MONUMENTS 

Les œuvres maHrosses sont mimluviws dans 
le hall de la sculpture. Dès IV rond- 
point central, l'œil se tlxe sur com- 
mandées par la Ville do Pan .a Mur 
d'honneur de la Sorbonne !<• l'i.»" Hugo, d« 
M. Marqueste (de l'Institut* d !̃ -Irur.'de M.' 
Hugues, fiMiv; ,i irrc.1' ̃ s dans! 
une pierre la !̃̃!̃• *i Mercié' 
est l'auteur iL. Jo.iunu.ut Jcdtc ̃ "ifs du 
Gard exposé tout auprès, grouj> d à 
la fois Anerpïqne et attendri, r. tint) 
femme :m d« la Pa iUcnt 
un joui. -sô dont l'a '̃•rmi-o 
dans la ;ua ne compU. ̃- • 
six monuments de ce genre qui ser i 
Asnières, Il Mclun.aSens, à Nîmes, à i 
à la mémoire des Français tombés dan* latucrra; 
contre l'envahisseur. La France nmiblie. pasr 
ses morts; c'est une constatation qui nous est 
chère. 
Un peu é se dresse, sculpté dans un 
beau calcaire ,jurassique, une attirante figure de' 
vieillard. Debout, appuyé sur un bâton, mais' 
vigoureux encore et laissant voir ̃'• !̃-̃;« d'une' 
anatomie puissante, il médite. C .illeur 
que la lutte pour l'existence a as- ,il, tou. 
chant au terme de sa carrière, cliwdu; a sonder, 
le problème de l'au-delà. Le statuaire, M. Michel, 
a inscrit au livret, sons la légende .Soir de ta' 
Vie, cette oeuvre d'où rayonnent les pensées gra-' 
ves et troublantes. En nulle autre, dans ce salon, 
fart n'apparaît plus grand. 

Il y a une grâce infinie dans l'Aurore, marbra 
de, M. Pueeh; dans Volupté, grand Imut relief de 
M. rV4ix Charpentier; dans la jeune femme, pal? 
laquelle M. Vital-Cornu symbolise le [lercil de IH 
Nature. Egaré au miliea de ces splendeurs char- 
nelles, le Général Dupât, un beau bronze dd 
M. Louis Noél, destiné à la vtle d'Evian, cambra 
sa taille de géant (il mesurait cxactemcntS pied. 
pouces et demi) et serre rageusement dan* 
son poing le sabre d'honneur qui lui fut (ionn* 
par le Premier Consul pour s htre distingué t 
Lodi. Moins effarouché, un p– ̃ :ic cn'pour- 
point soulève son feutre (' est 
Salut au B«îarn, marbre d'un, parfaite, 
de M. Desca, le maître pyn-i 

Les meilleurs bustes ont -ncnl plae* 
en ce rond-point. Signalons .ni le /W-? 
trait officiel de M. le prctkh ̃.èpubllqueî 
par M. Deny." t'utxh, le Sait-: i.; M. Faut 
Dubois, le Faigiiiére de M. Marques le, le portrait' 
de Mme Leygues par DescR et le buste de M. 
Perrin parTnabard. Adroite sse groupent des: 
monuments divers comme la statue >\<\ pasteur'. 
pour la ville d'Arbois par M. Haillon, la Henomn 
mée guerrière de M. Coulon, la t.l.iUn de Pr<mr- 
coite de Çézilly, une héroïne de rAn<i>\ ouvre il» 
M. Ducuing, et Phylis de la T i^in, la' 
Jeanne d'Arc du Dauphine, bre, Ire <1« 
M. Campagne. Dans la travée <i uppa- 
raissent le Monument de Jean Mace, uMivre consH 
dérahle et d'un symbolismc très éloquent de! 
M. Massoulle, le Rochambeau de M Hamar, de¡¡, 
tiné à la ville de Washington, le Ijaudin de !IL' 
Boverie, qui sera érigé au faubourg Saiot-An-' 
toine, un marbre de M. Bftchin représentant 
Wicaz, le fondateur du musée de Lille, le Génie 
du Sommeil Éternel de M. Haillon, une statue qui 
remplacerait avantageusement dans nos cime- 
tières la colonne bribêc que l'un appelle le monu- 
ment du Souvenir, enfin la Jeanne d'Arc à Patau, 
de M. Lcbourg. 

Je De puis <pje mentionner en Wat- 
hinçton de M. (îéi-ônrie., petite h! ire, la^ 
jolie Nymijlf '̃>̃ 'w/hmjmi de y, les, 
miéressMus le nos asi. virtorj 
Péter, Valu)), i les merv>: inéag. 
dans les sallu-i 'iu rez-Uc-ciiausis' aux! 
dore Hjvière, d Houdaui, LareJ, 
Gravissons le grand eaca1icr cl dtQjf 
les ealles de la peinture. 

LA SALLE D'HONNEUR 

Elle semblait perdue, la coutume de 
bler en une exhibition BoasaUonnelic les mëo? 

aujourd'hui, avec le sourd orgueil (le corae?»* 
ver sa passion bien secrète et l'ardente vo-* 
lupté du sacrifice. Elle avait été, elle éta1t 
toujours belle, malgré un peu d'empâtement 
Et que de fois on lui avait appliqué la phrase- 
classique u Est-il étonnant qu'elle ne se sqUL 
pas mariée 1 
Depuis le mariage d'Antoinette. marne, 
sieurs propositions relativement séduisante» 
lui avaient étf faites. 

Elle répondait, invariablement 

Mais vous saves bien que je ne fCÇOf 
Et n'était-elle pas la plus hcur<»me, dan» 
cette maison autant la sienne qu" <-f.He dé sa. 
nièce, avec liaftection et la cm wmti^ 
nuelle de l'homme qu'elle cor: rama 
supéri<*ur à tous et dont elie •-t.iv la confi- 
dente encore plus que sa femme? 

Antoinette 1 avait fort justement rertiamtnf t 
c'est avec tante Anaïg que son mari préférait 
de beaucoup s'entretenir dans la maison. Son.' 
intelligence, sa conversation lui plaisaient,^ 
il se sentait si admiré par elle 

Auaei Anaïs avait-elle eu une grande te*4 
reur. ce soir. a la pensé« que l'inconséqueiieft 
d*Erme!ine, que l'imprudence <î Antoinette» 
pouvaient amener quelque complication, trou- 
bler le repos d'esprit de Darrans, détruire, 
par suite, un peu du calme et voluptueux 
bonheur où se déroulait sa vie à elle et 
allait s'auréoler encore de la jrioin-, que l'élec- 
tion à l'académie de Darrana ferait rejaillis 
sur eux. 

Quelle ennuyeuse angotete de sentir une: 
menace sur cet éputoolMementT 

Si les circonstances allaient faire déconvrfjc 
la vérité Darrans et lui apprendre, mèmeV 
qu'il existait quelque part une fille de 
femme, fille que sa mère, bien sinecremoc^i 
croyait morte, mais qui n w 6tait pas mois 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. IPo-risie». 

leures des grandes toiles. ce Salon renoue cette 
;tradition avec assez de bonheur. Voici, réunies, 
einq ou six oeuvres de vfi.ile envergure qui re- 
tiendront longtemps des visiteurs. La 
Justice, de M. Bonnat (do l Institut) est une ewn- 
position très puissante de coloris et de li-sgèa, 
destinée à servir de plafond à l'une des tham- 
bres de la cour d'appel de Paris. Une superbe 
page décorative exécutée. M. Gabriel Ferrier 
pour le foyer du théâtre deNtmes, sa ville natale, 
en fait le plus sérieux des candidats & la médaille 
d'honneur. Charmant, le sujet de ce décor: la 
Poésiu provençale présentant Mireille, l'héroïne 
de Mistral, il la Poésie française qui lui ofi're une 
couronne de laurier rosé, la suave fleur méridio- 
nale. M. Maxenee, qui expose, tout à coté, un 
grand panneau, tes Papillons de nuit, est, lui 
candidat au prix du Salua. Son talent délicat est 
certainement, plus à lutte oa des toiles de moin- 
dres dimensions; 

M. Gustave Surand a traité, avec une admirable 
science de l'effet et des jeux de la lumière, un 
sujet que lui a inspiré la lecture de Suétone, his- 
toften des Césars. C'est Caligula faisant nourrir 
de la chair des criminels et des esclaves les 
pnndi fauves du cirque. Ix peintre nous montre 
l'empereur loi-même assistant au repas des lions 
et des tigras et écoutant, fmpassible, les plaintes 
et les m;il<klictir>ns de rfiix qu'il livre ainsi à la 
plu» mieiltt des morte.A une époque où lapein 
tore d'histoire a si peu d'adeptes, on saura gré à 
ce ji'iint.- peintre, coutumier d'ailleurs de ces 
hardies, il.. ue pas reculer devant 
les duiiriilUïs inhérentes ce genre, alors £1\1. il 
lui serait aisé de se ménager de francs succes en 
île pins petites toiles. Un bout de ruban ronge 
doit, asBure-t-oo, le récompenser de ce magni- 
fique effort. 

un fond noir très désagréable dépare le Para- 
ittt perdu, de M. Béroud, nn artiste bien doué 
qni mit les voies les plus étranges pour arriwr 
7 nn triomphe, hélas, encore attendu. Auprès de 
ses violences, la Symphonie des fleurs, un plafond 
blanc de NI. Marioton. paraît mal conçue; on en 
jugerait sans doute différemment dans un autre 
pmeo.. Les Sirènes, de M. Lalyre ne le sortent 
jms de ses virtuosités habituelles. Que nons lenr 
proférons la charmante étude de nu en plein air 
que ce peintre expose dans la salie voisine La 
!grande toile de M. Cltaton, Phryné aux fftes de 
yémtt est, de mîme, un étalage de chairs tenta- 
Wf«s. Mais que cette pftle restitution d'une scène 
«ntique nous laisse froids. Nous nons trouvons à 
meilleure fête dans les Ajoncs et bruyères de 
M. Didier-Ponget qui nous a rapporté de l'lndre 
ee beau paysage ensoleillé et fleuri, l'un des at- 
iraiUj de ta salle d'honneur. 

FLEURS DE CIMAISE 

Tl fant nous borner dans cette course àtravers 
les tr"n!i> salles de la peinture à signaler les ta- 
bleaux <!oh maîtres pm-wi ie< toilf-s qui s'y 
trouvent exposées. f" >yaç* où l'on! se 
d^éiectt' aux plus ratv- On rencontre, 
salle fi. l'orovre d'imscpr'! vrididat à la médaille 
(TbonnRur, le Repas des scrrtmics,de M. Bail. C'est 
une très remarquable sympnonie de verts et de 
folnnr* nd le peintre a relôjjuc' au second piaji les 
effets df cuivre et la recherche du trompe-l'œil 
dont il s'Olait fait une sptcialitô si amu^anto. Iju 
coup, M. Bail monte an premier rang des cola- 
riste*. Un peu plus loin, le magistral Portrait de 
flf. Loubet, par uonnat, a pour vis-à-vis celui de NI. 
Ï3en.jarain-ûonstant pv'Mlte Beiasalle, son élève, 
./lui r\pnsc- encore un grand panneau, l'Abreuvoir 
dn pont de Saint-Ciotià, où son taicnt primesau- 
tier prend un magnifique essor. Les envois de 
̃MM. lîongucreau et Jules Breton, membres de 
l'Institut, nous arrêtent salle 12; c'est toujours le 
même archerot ailé et la mûmo moissonneuse 
on faneuse mais c'est toujours aussi la même 
solidité et la même harmonie de facture. NI. Ben- 
jamin-Constant (de l'Institut aussi) expose, salle 
Ji, les portraits du papc et de la nouvelle reine 
d'Angleterre, toiles merveilleuses devant les- 
quelles s'2ttrouperont pendant trois mois les vi- 
aiteuro du Saton. 

M. Léon Comcrre n'a peut-étre jamais été 
(pieux inspiré que dans soh joli tableau L'Amour 
« Ptyché, un régal de chairs blondes et d'har- 
monies grises et roses. On peut, sans se trom- 
or, promettre encore un très vif succès de en- 
llosité au Président îlagnaiid, de M. Dastugae. 
rétrfie Virginie Demont-Breton nous retient un 
instant, salle 18, avec son Etoile du Matin. A 
quelques pas de là, nous subissons l'influence du 
grand tutunt de M. Détaille dont le Sfasséna est 
remarquable des tableaux militaires de 
Ge Salon, qui en compte beaucoup et des meil- 
leurs comme le Soir de Jiorodino de M. Lalauze, 
le ttarbot à léna de M. Boutignv, la Chanson de 
rmtU dr, M. Scott, le Courrier de Wagram de M. 
Bobnrt nuiignouxet les Episodes de Waterloo de 
MM. Si-rgent et 

La salle 32 abrite nte de M. Désiré 
liucas. un intérieur coloris rembra- 
nesqui' qui attirera sur >'c jeune peintre t'attetl- 
Non du jury chargé dé décerner le Prix du 
Salle ni, nous saluons, au milieu de beaux 
de MM. Quignon et Rigolot, deux pré- 
cieux envois de M. G. Jacrmet, qui depuis trop 
longtemps semblait bouder le Salon où Il ro- 
'frouveru ses triomphes d'antan. Deux toiles d'un 
«rand charme de couleur, Jeune fille en. rotic 
Jaune et Causerie, de M. Paul Leroy, encadrent, 
plus foin, le mélancolique 
M. Ocromc, La plaine ar 

moisson fulgurante de M. • _v 
avec un superbe Sotr de neige eu Champagne dû 
Salin J7, nous trouvons réunies de belles es- 
guissf'3 du regretté Morcau, de Tours, les il<r- 
jojèïes qu'il ait peintes. Voici la salle des Tl>n- 
aer, api"t)S celle des Hébert, deux membres de 
ETnstitut oncore, Puis, c'est la Fête en l'honneur 
ait Uacchus, de M. Gervais, qui nous réjouit l'ffîil 
auprès des toiles de MM. Harmonies et Pointe- 
,un, ces paysagistes célèbres. Salle 27, M. Henri 
Martin, que guette aussi la médaille d'honneur, 
expose ses Bucoliques, non loin des magnifiques 
portraits de M. Morot et des Savants de M. Roy- 
pet, une merveille de vie! Les clous, les attrae- 
tions se suivent c'est la Reine de SaDa, un fou 
d'artifice de Rochegros?e; ce sont le Lever, de 
M. Mercier (de l'Institut) et la Mélancolie de 
M. Robert Pleury, deux tableautins qui valent 
maintes grandes pages: c'est enfin le Venez 
moi de NI. Wenckers, le plus émouvant des ta- 
JKteaux mystiques. 

LES GENRES 

Tous les maîtres des genres sont là. Le por- 
(ralt a ses virtuoses dans MM. Flatnenjr, Hum- 
Bert, Baschet, Bordes, Mme Beaury-Sorel, MM. 
Dtebat-Ponsan, Godin, M\n-aton. Parmi les jeunes, 
Signalons M. Paul Chalms avec un portrtiit due 
Mme C^instans, d'une note exquise, M. Gaiîlac, 
qfiï a envoyé un bon portrait d'escrimeur, et 
Ht. Henry Farré, dont le portrait du général 
'ûermer- Durand est d'excellente tenue, et rpti, 
dans un cadre plus amoindri, nous présente un 
*r»Cie\rx groupe, Mme Georges Leygues et sa 
BUe, blotUea sous tmcombrelle rouge, dans le 
Jsrtttn ensoleillé du ministère do rlnstruction 
que. 

Les peintres de ta vie onvrî?re et des mœnrs 
TB^Iques sont si nointjrrirx et si intéressants que 
nous leur consacrerons une chronique prochaine. 
MM. Barillot, Jolbs «* Gàsfiift Gélibert, Va)'son, 
̃Harmann-Léoa, Pezani se maintiennent au raog 
4M meilleurs animaliers. Dans la fleur, l'art de 

tivanto Anaîs s'en était encore nssurée ré- 
©eœnwjnt et très belle et très séduisante, 
si elle devait en croire le notaire de Che- 
Vreuse, chargé de gérer la petite fiortune de 
la jeune IUle 

Il y avait là un point aoir, très noir, redou- 
table d'inconnu, surtout avec les sentiments 
que venait de lui aiaaifçster sa nièce et 
elle se maudissait d'avoir laissé installer, 
élever cette enfant si près de Paris, au lieu 
de l'avoir expédiée duis quelque fond de pro- 
vioce il est vrai qu'à l'époque où cela s'était 
toassé, la vallée de l'Yvette semblait si loin 
Ue la capitale 

Antoinette ne se doute de rlan, heureu- 
»ment. Si belle, xi &ùUuisante que soit sa 
flli», elle vit bien au willieu de ces petits 
paysans, s'élève comme eux, se mariera sans 
doute avec, un d'eux. Et nous n'en enten- 
drons jamais parler_, Mon frère est aussi 
ignorant que sa fille. Il n'y ti que moi. n*oi, 
qui sache. moi seule. B;ih! Je veillerai! 
Tout danger n'est-U pas diminué, quand on 
bile unit par se coucher, un peu plus 
calme; et, les jours suivauts, elle se rassë- 
xéuail dans 1 intimité, la possession de liai'- 
tans qui. jusqu'à son rîttciion, ne passa, plus 
une suirée hors Je lui. 

lit, dans la sloire de son élection, à h 
que unnuimiié. car, sûrs d'être bai 

r i -,>> de Darraus avaient uni uns «. 
4 er pour lui Anaï» oublia à peu 
Kt, quelques semainBs, on ne vécut plus à 
l'hôtel que de cette élection et dea/éliciU- 
Uâna qui atriT«ient de tous les points du' 
Enfin, ce soir. malgré l'absence de M. Le* 
lîrègue et de sou gânate, la maison était tout 
âË&rcuse; et, bton qu'Jl n'y eût que les troli 

MM. Kroyder, T>omin!que Rozier, Pierre Bourîro- 
gne, Cesbron, Allouard, Paul Btva, demeure sans 
égal. Qi-ithi délicieux ̃ nature-mortier» » que 
MM. Percée*, Thuraer et Grûn 

le premi-r le mofl'iX'itient nrtisb^iTe e\ !ea 
Ses expansions de. Part frângne. On y trouvé 
moins de dédain pottr ri<-lé>, le sujet. Chez le 
plus grand nombra de ses adhérant- les proeê- 
dés techniques, l*s •ïiflîeultés vaincues ne sont 
pae considérées comme le comble de l'art et ceci 
n'est assurément pas ponr vous déplairo! 
Berlin. 29 avril. 

Le maréchal due Waldersee tèlégrapiùe à propos 
du combat sur la grande mutine 

Le btttniiton Muelmann, dans sa pours-iin à 
cinq kiionif.ires à l'est de la grande muraille, a 
rencontré l'aile gauche du principal corps chi- 
nois, tournant le dos il. la ronte de Lou-Kouan à 
Kou-Kouan. Il s'est emparé d'un grand nombre 
de canons ancien modèle et de 16 pièces mo- 
dernes à tir rapide. 

WahbnftBicU et Muelmann ont eu à résister à 
environ Chinois. Depuis le 26 avril l'ordre 
de retraite à a tlro exécuté par toutes 
les colonnes. 

Wahlmeni^Ji reste h Tsing-Hing jusqu'à ce que 
iantes les colonnes qui le suivent se soient ral- 
iiées à lui. 

Les Français occupent encore "ïue-Soui-Tieû et 
Hous-Lou pour protéger notre flanc gauche. 
Le p-ênéral Ballloud a donné l'ordre d'évacuer 
Hûus-Lqu et 

Sur ta Voie ferrée 

Berlin, 29 avril. 

On mande de Pi'kia, M courant 

Ce matin, un train allant de Pékin à Tien-Tsin 
a déraillé h Lofa. Il n'y a pas de victimes parmi 
les Allemanrls: (i>»ux Américains et quarante 
Chinois ont été blesmés onze Chinois ont été 
tués. 

Un télégrnmme cte Tien-Twn parle seulement 
d'un Européen tué et dix Chinois blessés. 
Cologne, 29 avril. 

On télégraphie de Tokio, le 27 avril, à la Ga- 
zette de Cologne 

Le port de Malsuma, sur la eôto de la mer du 
Japon, qui regarde Vladivoslok, est organisé en 
port de guerre. Les travaux, poussés activement, 
sont presque terminés. 

Londres, 29 avril. 

On mande de Berlin au Standard, à la date du 
28 avtil 

La Russie organise deux nouveaux corps d'ar- 
mée, soit environ hommes, sous le com- 
mandement du générai Sakaroff, pour la protec- 
lion spéciale du chemin de fer du Mandchourie. 
Dépêches de l'Étranger 
UNE FEMME ÉGORGÉE PAR 'SON MARI 

Bruxelles, 29 avril. 

T7n horrible drame sV»?l déroulé aujourd'hui à 
SchaeTbçek-l^-BnrxPlfes.n y a peu de tempsles 
époux Verhensl durent se séparer à la smte de 
querelles et la femme alla deiHCiiret rue de Co- 
logne avec sa petite fille, tandis que son mari- 
conservait la garrle. de deux garçons. 

Dep;1!- ation, te taari tenta, à diver- 
ses r' undre la vie commune. Mme 
Aujuurù hui, son mari renouvela sa tentative 
au cours d'un entretien qu'il eut avec sa femme 
chez celte dernière. La petite fille, qui s'amusait 
dans la chambre, fut éloignée par le père, et, î 
peine seul avec sa femme, il sortit de sa poche 
un énorme couteau-poignard, prit sa femme par 
les cheveux, la terrassa et lui ouvrit la gorge 
avec son arme. La malheureuse put néanmoins 
appeler au secours. 

Des colocataires accoururent, et tandls que les 
uns relevaient la vicGimo, qui baignait dans une 
mare de ;111; les autres seinparaieut du meur- 
trier, qui tentait de fuir. 

Gelui-ci a été ûcroué. La victime est dans un 
état désespéré. 

DRAME OANS UN CABARET 

Bruxelles, 29 avril. 

Un drame s'est déroulé dans un cabaret de la 
rue Vanhaelcn, à Schaerbeck-les-BruxelIes. 
Deux débardeurs nommés Benoît, vingt-sept 
ans, et Allem, vingt-huit ans, jouaient aux cartes 
lorsqu'une dispute éclata entre eux; ils en vin- 
rent bientôt aux mains, et Allem, s'armant d'uu 
couteau, en frappa son adversaire de neuf coups. 
La victime s'atTaissa, horriblement blessée. Son 
état est très grave. 

Le coupable a été arrête et écroué. 

ASSASSINAT D'UN MILLIONNAIRE ALLEMAND 
T,e? (terniÊre-!) nmivoffos rejues ici continrent 
̃ ̃ ̃md.'M. Mencko, et son 
̃rd d'un ont été 

de la 
du secrétaire. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Sous-Officiers rengagés 

Comme nons devions nous y attendre, l'article 
que nous avons consacré aux conseils donnés de 
M. le général Mo.jon a suscita chez les intéressés 
une vive émotion; elle se traduit par des lettres 
qu'il est bon de signalcr. Elles jettent un peu de 
lumière sur l'état d'esprit des candidats aux em- 
plois civils. 

Pourquoi quelques mnplois seulement sont-ils 
demandés? 

Par ce qtre. nous rftpond un correspondant, an- 
cien adjudant de cavalerie, ces emplois scnle- 
ment donnent une rémnnérntion anatngue à 
celle que l'on aurait en restant, dans la vie 
civile et sont dignes ri<: • t le càn- 
didat. Un sous-ôMci. Sau- 
miir, qui a en au rAj;o huno- 
rable, prejrpie. i-légante, ne peut en être réduit à 
devenir palefrenier (les haras, c'est-à-dire garde 
d'écurie permanent! Métier plus dur que celui 
des cavaliers de •»* classe. 

A la retraite de a 800 francs vous ajoutez 
quoi, un emploi de 800 à 1,000 francs, pour un 
homme de trente-deux ans, médaillé! 

On nous reproche de ne pas voulair être ser- 
gent de villo, reprend notre lecteur. 

Mais c'est .mo tous ne peuvent pas l'être. On 
exige une taille do 1 m. fî. Or, la majorité n'a 
pas cette taille-là, dans l'infanterie du moins. 
Des exemples de ce genre se suivant, nons ne 
les relèverons pas tous pour arriver de suite à la 
conclusion qui nousseffl- 
Ne digne V 

Si l'on v nm-officiora en nombre. 
il faut leur ,:rj:i:L_'r autre chose que les misé- 

femmes dansle salon, rarementlacaste pièce 
avait et* ainsi animée. Antoinette elle-même 
était radieuse ce grand banquet, offert à 
son W" •̃' l*:s innombrables articles qu'on 
lui c depuis quelques jours, qu'on 
lui co1. -it demain pneorc, cette réputa- 
tion arrivé» son faite, étaient bien unecom- 
pensation de ses humiliations intimes. 
ErmeliiK? ne cessait de bavarder, deman- 
dant comment ça se passe un banquet, et se 
représentant la salle et, sur les indications 
de sa tante et de sa mère, voyant l'assem- 
blée, se figurant les toasts. 

Mais. -ça ne dure pas trop tard? interro- 
geart-elle vers dix heures. 

Machinalement, taute Anaïs répondit 
Oh! ces messieurs seront certainement 
rentnis à ouae heures. 

Mais onze heures sonnèrent, puis la demie, 
puis minuit. et ces messieurs n'étaient pas 
encore rcv" 

Antoint tonnait pas mais Btme- 
line p > .i.. et Aaaïs «prouvait coiiuikî 
une o jalonsie sûrement, le ban- 
quet •. irrt dwptiis longtemps. 
Ponrqnoi donc «m bwu neveu s'attardait-il 
au dehor?* 

A quell" nv' traction était-il all£, 
aU Heu de l*"ir t :r, tout frais, le récit 
Je s«-m 

\'ers minuit et demi, M. Le Brègne wntta, 
mais seul et, tout de suite, d'tm ton presque 
de mauvxfse humeur, s'élonaa de trouver 
ces dames encore debout. 

.Mais, mon ami, dit sèchement Anaîs, 
nous voulions savoir comment ça s'était 
passé ? 

Eh, ma chère, comme tous les ban- 
queti. Un dîner médiocre. et des toasts à 
utn plus finit 1_. 

ratîes et souvent inaccessibles emplois prévus 
par la loi. Pour cela, on doit s'adresser aux gran- 
lies entreprises exi5lant en vertu d'nin; conce»- 
s'ion de Rtet. Aucune concession '4(« quelque 
nature qra'eHe soit chettâns de fer, tramways, 
bateaux, taine-. etc., («ans nn;«>ser par le cahier 
Son détOTniin.'e des fouetioae pouvant être occu- 
pées par des sovis-offlciei-s retraites entre îrante- 
cinq et quarante ans. 

Il ♦ a avidemmert qiielqne chose à faire dans 
cet <stàr4 Les cahiers des chargea obli- 
cent certains entrepreneurs i n'employr qu'une 
part fixe d*ouvrier3 étrangers on pourrait de 
même exiger VulilîrHÏion de 3 sous-ofuciers. 
Il convient d'autant p!us d'arriver une solu- 
tion que tes Hifti«uH.~i ne feint en so_mme que 
coinmencar. Les swis-oftleiers rengagés en vertu. 
de la loi de et qui accomplissent quinze ans 
de service vont bientôt fournir un (jros coatin- 
gent annuel aux retraites. Comment fera-t-on 
pour tenir les preniesses ï 

Nous reviendrons sur d'aulres observations 
émanan* de sous-offleiere. 

A Bourges 

De notre correspondant 

Malgré toutes les mesures prises ponr éviter 
un grand nombre de renvois parmi le personnel 
des établissements militaires de Bourges, de nou- 
veaux licenciements seraient devenus nécessai- 
res en raison de la diminution de plus en pinq 
sensiblo du nombre des commandes si l'autorité 
militaire n'avait eu recours uns mesure qui a 
reçu un commtueemeat dajiplieatiiMi depUM sa- 
medi dernier. 

A l'Ecole de pyrfftpchniB qui occupe le plus 
d'ouvriers, on travaillera un jour de moins par 
semaine jusque nouvel ordre. Catte mesure a 
été appliquée malgré la consultation du person- 
oel qui avait repoussé la diminution du nombre 
La décision sera étendue vraisemblablement à 
partir de samedi prochain à l'atelier de construc- 
6on, et peut-être à la fonderie. 

Les Survivants de E«iscioffen 

Nous avons annoncé la constitttton d'une as- 
sociation amicale entre les -survivants do la jour- 
née de Reischolï'en, cuirassiers et lanciers. 
L'idée préconisée par M. Charles Staub a 
obtenu un plein succès et de nombreuses adhé- 
sions lui sont parvenues. Pour étudier l'organi- 
sation définitive du nouveau groupement, tous 
les anciens soldats de îi présents ac- 
tuellement à Paris, sont pour le di- 
manche 12 mai, à (jiiaiTe (après-midi, 
dans l'hôtel des Sociétés régiineotaires, i, avo- 
nue do la République. 

nouvellejTmaritimes 
Mort du Commandant du « Narval » 
De Cherbourg 

On annonce à Cherbourg la mort de M, le lieu- 
tenant de vaisseau Guissez, commandanttesous- 
marin Narval. Cet officier, qui avait conduit 
d'une façon si distinguée débuts sa mise en œu- 
vie l'achèvement, la mise à leau et les essais du 
premier de nos submersibles, arrivait au terme 
de son commandement et devait le 1"' juin pro- 
chain remettre le Narval son successeur, qui 
avait été nommé quelques mois i, 1 avance pour 
so mettre au courant. 

M. le lieutenant de vaisseau Guissez est mort 
dos suites d'une pneumome coatractée à bord du 
sous-marin. 

La marine perd en lui un officier des plus dis- 
tingués. 

Avoidant A un Officier 

On mande de eherbomg 

Le lieutenant de vaisseau Doynel de Quinccy, 
nammandant le. contre-torpilleur Kpéc. a été vic- 
time d'un accident au cours des derniers essais 
qui ont été effectués. 

(l'une hauteur de quatre métros, cet 
officier, assez gravement blessé, a dû être trans- 
porté à l'hôpital maritime de CheVbourg. 
Campagne d'Été de ta a Melpomène » 
On mandé de Brest 

Ainsi que le Petit Piiri.tinn l'a dA.ja annonce, la 
frégate-école des gabiers Melp»'" ̃̃̃ ireillera 
de Brest du au 5 mai, avec il ippren- 
tis, pour sa campagne d'été l^Ji. i.raire de 
la frégate, saut' modifications que lus circonstan- 
ces de navigation rendraient nêeeeuafFes, a été 
tixé comme suit 

Séjour à Vigu jusqu'au 20 mai; à Cadix, jus- 
211 ni la Luz (G; ju?qu':tii t" 
.juillet; à Poftta-Dclgru -nft'au 9) juil- 
let; arrivée à Quiberou vers Io lu août; retour à 
Brest vers le 10 septembre. 

La relâche à Cadix n'est pas certaine. 

LES TfèJÈUNAUX 
EVrOHE LA BELLE OTF.BO 

il y avait foule hier dans l'étroite salle où la 
7. chambre du tribunat civil tient ses audieuces, 
sous la présidence de M. Pignard-Dudézert. La 
belle Otcro y était appelée a s'expliquer en per- 
sonne sur un différend avec son couturier. 
La robe de bal dont elie refuse de payer la 
réfection *̃– soit 000 francs n'a-t-elte pas été 
faite à temps, comme elle le prétend ? 

A-t-elle, au contraire, été refaite dans le dMai 
voulu, comme l'affirme la « première de la mai- 
son 

Et ne tenalt-il qu'à la Betle Otero de venir la 
prendre après l'avoir essayée, ce qu'elle n'a- 
vait pas fait? 

Tel était 1e poinf délicât sur lequel le tribunal 
voulait s'éclairer par l'audRlon même des par- 
ties » en cause. 

Est-il besoin de dire que l'une et l'autre ont 
maintenu leurs affirmations devant le public en- 
tassé et tout oreilles? 

Le tribunal statuera il. hnilsine. 

UN DETOURXIHnGVr DE 4OO,O0« FHATTS 
La cour d'assises, présidée par M. Poncet, s'oc- 
cupe aujourd'hui du cas de ce directeur des ma- 
gasins généraux de M. Dépinoy, à Saint-Ouen, 
qni a trouvé moyen, en moins de deux ans, de 
subtiliser francs san patron. 

Léridant c'est son nom prit un jour la 
fuite en automobile après avoir allégé, d'un 
coup, le coffre-fort de francs. 

Il n'était pas seul dans cotte fugue, un de ses 
neveux l'accompaenait. un inspecteur de police 
de Clichy. nomtr rns; celui-ci rentra bien- 
Wt Paris ave< 'franco, qu'il avait mis- 
sion d'employer hen de la famille de son 
oncle, marié et père de deux enfant. 

Mais il s'acquitta assez mal, paraît-il, de cette 
mission. 

Léridant, après avoir essayé, sons un faux 
nom, de créer une « pêcherie à Port-eB-Bessfh, 
dans le Calvados, aima mieux revenir à Paris 
pour se constituer prisonnier que de vivre sous 
le coup do perpétuekles appréhensions. 
francs ont été retrouvés en la posses- 
sion de Dourges, qui comparait comme com- 
plire do Léridant, lequel a employé la majeure 
partie des sommes soustraites à l'entretien d'une 
maîtresse. 

Et. papa interrogea Ermeîine, la gorge 
un peu étranarlée où donc est papa?. 
M. Le Brè,ue, qui ne trahissait jamais son 
gendre, expliqua 

Je. je l'ai Iniss*1, qui faisait un tour de 
boulevard, avec SpohL.. Allez donc vous cou- 
cher. 

Antoinette aurait bien suivi ce conseil, 
ayant, hélas compris mais Anaïs, certaine- 
ment plus jalouse qu'elle, et Rnneline, dont 
la jalouse s'éveillait contre ce dehors >• qui 
lui dérobait tant de son père, s'obstinèrent à 
veiller. Ce ne fut guère que vers deux heures 
qu'on entendit ennui le roulement du fiacre 
qui ramenait Darrans. 

Et le triomphateur, comme son beau-père, 
voulut gronder parce qu'on l'avait attendu. 
Est-ce qu'on t'attendait ainsi d'habitude?. 
Ce n'est pas une soirée comme les au- 
très. remarqua sèchement Anais. 

Et Ermeîine eut presque les larmes aux 
yeux et elle fut très douloureusement 
troublée, quand elle embrassa son père; de 
'sentir le parfum qui émanait de lui, mélange 
de boudoir et de tabagie. 

Elle (tait devenue trop grande fille, pour ne 
pas commencer à comprendre ». 

Ilt 

Odette 

Odette s'éveilla, ce nuOn là, comîiîe tou* 
jours du reste, dans un sourire de tendresse 
et d'amour, qui s'épanouit bien vite, lorsque 
ses beaux yeux noirs se furent posés sur un 
calendrier à leuilleU, suspendu au-dessus de 
sa table, et eurent consisté la date, la Tous- 
saint, jour de bonheur p*rticuliûr, puisqu'elle 
«liait voir son bon, son joyeux parrain, Théo- 
phile Jarrouz. 
Puis son regard se promeua sur son gentil 
mobilier, du pitchpin orûé de fleurettes, ca- 

L'avocat fr"nô«*l Rambaud occupe le eiïge du 
Les débats occuperont encore la joorpISe d'au- 
Tuus les témoins n'ont pas en •-ore été enten. 
dus. Il y eu avait un»-' eimjuar, rom. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un tK's vifineideat a marqué dany l'après-midi 
d'avant-hier l'andienco des au 
tribun -.1 correr-tionne! de Maittillo, qui jurait 
deux détenuaponreuivis pour vols k ranaérieiiua, 
les nommés Smett et Peretz. 

Le procureur de la République venait de re- 
quérir contre eux, quand Sin*'U, se levant, le 
traita détache et de faiaûant. Les gendarmes, 
après une lutte violente, réussirent à l'entraîner 
hors de ta Salle d'audience, mais au moment où 
il passait devant lo magistrat, le forcené se ro- 
tourna vers lui et lui cracha «u visage. 
Le lribunal l'a eondamaé à cinq ans de p?Wn 
et dix nwj d interdiction de séjour. 

LA YEXGEA^CEDT^E DÊLAISSÉI 
tDe notre eorrespotuianl partietilitr) 

Joignv ("Yonne\ 29 avrit. 

Une jauoe fille de vingt ans, Mlle Marie Che- 
not, née à Sâ.int-Aui.in-sur-Yonae, avait entretenu 
d intimes relations avec un clerc de notaire de 
cette ville dont il est également originaire, le 
nommé Louis Chasselu. un jeune homme de 
vingtrtroïa ans. Lu bébé, actuellement &gè du 
dix-neuf mois, avait été le fruit de ces amours. 
Mais l'idylle, hélas! ne pouvait être éternelle. 
A la tendresse confiante des premiers jours suc- 
ckdèrant la froideur et la déliant»; des querelles 
écUtàruat entre les deux, amants, et finalement, 
ces jours derniers, le clerc infidèle, sourd aux 
supplications de sa maîtresse, quittait le paya. 
Marie Chenot apprit qu'il devait y revenir. 
Aussi, dans la soirée d hier, s'embusquait-elle 
à sept heures derrière le pout de Tézy,à un kilo- 
mètre de Saint- Aubin. 

Louis Chasselu ne tarda pas h paraître, n était 
monté à bicyclette. La délaissée lui barra la 
route, en le priant de lui acoorder quelques in- 
stants d'entretien. 

Sourd à ses instances, Chasseln refusa d'arrê- 
ter et se courba pour, mieux prendre son élan. 
Mais, à oe moment, Marie Chenot introduisit son 
parapluie dans une des roues de la bicyclette. Le 
jeune homme perdit l'équilibre et roula sur la 
chaus~Ao, tandis que, rapidement, l'abandonnée 
sarmaut d'un revoiver de gros calibre, taisait 
feu sur lui. 

Ghiiriselu ne fut pas btessét la balle n'ayant 
troué que son chapeau, et il sempressa de fuir 
à toutes pédales. 

Le parquet, avisé de ce drame d'amour, s'est 
rendu à baint-Aubin ce matin, à oii. 

Marie Chenot a subi un premier il: 

mais les magistrats ont décidé de la î^i^i l;i 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a visité hier, à 
deux heures, au Grand Palais des Beaux-Arts, la 
Salon annuel de la Société des Artistes français. 
Très exact, SPlnn ?a coutume. M. Loubet est 
arrivée à deux 1, U-es avenue Nicwhis II. 
Mme "EiniM Li 1. Abal Combarieu et le 
général Dubois, généraux civil et mi- 
litaire de la présidence, l'accompagnaient. 
Le chef de l'Etat a été reçu h. 3a descente de 
voiture par MM. Georges Leygues, ministre de 
l'Instruction publique; Roujon, ('̃ '̃̃̃̃.̃• des 
Beaux- Arts; William Bonguereau. at 
les membres du bureau de laSocict- 
français. 

Une spietidide serbe d"hôrtettPift«, de rosés et 
d'orchidées, cravatée de rubans blancs et mauves, 
a été offerte à Mme Loubet, au nom des socié- 
taires et exposante. Deux exemplaires du cata- 
logue richementreliés en maroquin grenat frappa 
d'or ont été remis à M. et Mme Loulvt. 
Puis la visite a commencé immédiatement, un 
millier de privilégiés environ sniv.tient le chef de 
l'Etat dans sa visite, qui s'est prolongée jusqu'à 
quatre heures et demie. 

M. Loubet, devant son portrait, a serr', en 
souriant, la main de M. Bonnat, son heureux 
auteur. A la sculpture, il a également remerrié 
M. Denys Puoch, auteur du buste officiel, du 
cnef de l'Etat. 

M. et Mme Emlle Loubet ont quilté le Grand- 
Palais à quatre Heures et demie et sont rentrés 
directement à l'Elysée. Sur le passage du laudau 
présidentiel, les curieux au retour comme à l'al- 
ler, se découvraient respectueusement. 
Le Présidant de la République a reçu 'hier ma- 
tin, en audience farticulière, MM. le g-i'néral Per- 
reau, directeur de linfanlerie coloniale au minis- 
tère la Guerre; le capitaine <1<; "ini:i!i' 
commtaMiaat in division du Pa1 ̃.̃• 
Chafrlain le baron de Montchoisy, directeur des 
constmetions navales M. L. chef de 
cabinet du ministre des Affaires étrangères le 
général Altmayer, commandant la division de 
Montauban; le général Picard, et M. Klohu. 
kowshi, ministre plénipotentiaire, ainsi que les 
membres da bureau de t'Ecole professionnelle et 
de la chambre syndicale du papier. 

M. Dvlcassé, ministre des Affaires étrangère», 
de retour ae son voyage en Hus^e, est arrivé 
hier Paris, quatre heures de l'après-midi. 
Sur le qtiai de débarquement de la gare du 
Nord se tenaient Mme et Mlle Delcassé, MM. Mol- 
lard, chef adjoint du protocole; Raindre, direc- 
teur des affaires politiques au ministère des Af- 
faires étrangères Albéric Neton, secrétaire par- 
ticulier du ministre Piatchkowski, Naiïcbldnc 
et Swetchine, secrétaires de l'ambassade de 
Russie; Pieron et Sartiaux, ingénieurs en chef 
de la Compagnie des chemins do fer du Nord 
Averlant, chef des services de la gare Nfittel- 
hauser, commissaire spécial. etc., etc. 

Après s'être entretenu pendant quelques instants 
avec les diverses personnalités qui étaient venues 
le saluer à sa descente de vvagon, M. Delcassé 
est monté en voiture avec Mme et Mlle Deluassé 
et a regagne directement l'hôtel du quai d'Orsay. 
M. Millerand, ministre du Commerce, et ft. 
Baudin, ministre des Travaux publics, sont reh- 
trés hier matin à Paris. 

Le ministère de l'Agriculture. rgahîsa- 
tion du concours général d'animaux reproduc- 

deau de parrain, comme la plupart des jolies 
choses qu'elle «- ?.•<- <t.et qui, quoique rela- 
tivement fort formaient un grand 
contraste de ..ce la dureté, l'écono- 
mie paysannes de tout ce, et de tous ceux qui 
l'entouraient; cir on avatt eu beau s'enrichir, 
ou du moins devenir très cossus chez les 
Mathieu, on y était encore trop près de la 
terre pour ne pas plaindre l'argent dépensé à 
des futilités. telles que bijoux, 6n mobilier et 
colifichet. L'argent doit s'économiser pour 
arrondir et améliorer son domaine. 

Et, rien que là-dessus, un énorme désac- 
cord existait, avait toujours extsté, entre la 
mère Mathieu et la si belle, si séduisante 
créature, dont le nourrissage, l'élevage 
sinon l'« éducation lui avaient été confiés. 
Et bien souvent, elle aurait ipmpêté contre 
cet esprit de dépense, de luxe, de la petite 
Dédette, si l'autorité de ce bon M. Jarrouxf 
1 n'avait protégé tous les caprices de l'enfant. 
Toute résistance s'évanouissait, dès que la 
fillette disait 

« Eh bien, j'en parlerai a parrain. » 

Et pufs, du reste, comment causer du cha- 
grin a ce qui était l'âme, le bonheur, le foyer 
de toute la maison ? 

Ça avai' •:••- -)Cé dès le premier jour, 
cette ador que la femme Mathieu 
avait eu a- *!le, ce ̃< biau » bébé 
mari et rnarr;. eut tombés en admi- 
ration. instante: devant la nouvelle 
Venue. Et ça n'avait plus cessé, voila! 
C'était |ihîîAt imVrn" pàrlïtïs. nn u exces- 
sif et il Mathieu, de 
( trouver q>. un peu trop 
toute la iiiùisou, suiiout ûtspui» que la gs- 
min? passait jeune fille et que, pour un re- 
l en surtout les gar- 
K hacaer i'our eue. Sylvestre se serait fait 

teurs et tî amonts agricoles 
mate mercredi l" majeur la partie instrumenta 
et veodmiï pour les animaux. j 
La) visiv-'çrs auront certainement plaisir à je- 
voir cette bùlto galerie dans sa simpticito gnv 
disse et à admirer eneore une fois la salle i' 
fèt«s, en plus i1-^ !>»rait que pn' ̃•̃•. <ou- 
jouif ces gr;ul ions agrk- 

o 

Les oksèques tk» M. le docteur Napias. ditwv* 
teur de l'admimslrtâtea générale de V Assistance 
publique, se feront aujourd'hui mardi à midi très 
préete. 

Le docteur Napias a demandé le convoi des 
ouvres et, suivant ses dernières volontés, il ne 
fera pas xiepos* de fleurs surie cerrnell et aucun 
discours ne sera prononcé aa cimetière. 
L'assemblée annuelia de la caisse 
des Victimes du Devoir a eu lieu hier. 

Du rapport du trésorier, il résulte que l'exer- 
cit-d 1SÛ0 s'est soldé par un excédent de 3î,5t2 fr. 
c., et que la réserve de l'œuvre était, au dé- 
cembre dernier, de S57,(U6 fr. 36, dont 16i,9»4 fr. 
27 c. repKstnlant le capital inaliénable, aux 
termes de l'article f5 des statuts de la société, 
rrconnue d'utilité publique. 

Le rapportenr a gignafê tout particulièrement 
les dons et legs encaissés dans te tours du der- 
nier exercice par la caisse des Victimes du De- 
voir et dont le montant s'élève à fr. 60; il 
a rappela que le fonds de réserve de la société 
est alimenU également daau ut» large mesure 
par la fêta ans rieurs, qui aura lieu cette année 
les samedi 8 et dimanche 9 juin. 

Un savant, après avoir lu sa femme un tra- 
vail qu'il vient de terminer 

As-tu bien compris t 

Parfaitement. 

Alors je suis tranquille: tout le monde 
comprendra. 

UN FORCENÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes. SPnv-i!. 

Hier. vera deux heures de l'a 

nommé Ernest Allbeimer, dit 

trenli»-1 «»̃= .i.-no->i «v «v 

mil). 

ter IL 
Au t~tte dernière rentrait chez 
il ivrwnça inoiuunUiuéinuiit à bon projet, sur la 
promesse que la jeûna fille sortirait avec lui et 
tarie Didier sortit dans la rue; 

d'un moment d'inattention du 
luiàiiaLiù, tiiu ti'ûafiûl él 60 rifugia dans la bou- 
tique de M. Locomte, épicier, qui la cacha dans 
sa chambre. 

Altheiraer, à san tour, pénétra dans la maison, 
réclamant sa viclimo. Lecouite le convainquit 
quelle n'était pas là. 

Kurienx. il chercha à tin con- 
sonriV: -•̃̃ x' •«-.̃•• sans lui répondre, 
soriji -i vaist In porte, le 
JM'it il ̃ lft niisci-au 
et lui porta du, ̃ U- 
crtne. 

A cette Tue. l'epicrer p;i ^nr et 
̃h ne lutin violante s'eaga," a lu>ni- 
n*is. Allhcimcr, après avt ,.t :nalinené, 
prit enfin la fuite. 

11 a été arrMé qnclffnes piw» turvi par 
la police sans que le forcené ait opposé aux 
a&ente la moindre résistance. 

1 liLUlL/IlLU 
1,'Owrtigan, (trttitto 1^Ti<P'" 
en (inntrA actes; livroldo M. Emile Zijla, mirflftucdc 
M- Alfrcd Brnooau. 

Un pars dort Inmqnille nu bor 'il; 
-,ts vivent trann, ur 
:Il à coup, le. 

,o les nrnre?, '-us, 
anéantit les barques sur i'T- 
reur et la désolation. 1! .ait 
peu Il peu. La >u- 
flien; les homl' ur- 
nenl;i '̃̃••<•-• f>1-1 r.-»™- n. s.- >. cn- 
dant 
De t. t ni-- ?'»;i! îoiil 
coup sue "A\c 
les Kocoui1.. in- 
la passion sen va. 

Toutes cp? choses sont rv ̃•̃ ̃ 

Comme l'ombre et cornu 

i-[ii' 

]«.,[]̃ 

allant aill 

se jette sn 

reccii! -la pour son 
colUii Aïfrfil Tîm- 
nenu. Don:: 

tile en ém 

nCC «• niUSH :tt<; J yn^liv )». r. Mil' m 
comment M. Zola ra assujettie aux nCctstUCs 
thCàtralcs. 

T.'iln de r\r,r]. Vf n^p^efs; is- 
••̃̃. ,,s, 
le 

Elle a uù 

Landry. C 

à boir^ 

des .v 1: 

tend ;ni rêve ri. 

lamente. Landry reste insensible il ses larme*. 
Cepi-ndant. le cirl -'••̃ t h i rsn La 
tenrpôte, qiri m les 
navires en défr, tu 
,̃ jai 
m, 
son teint est mul, m. taille frêle. fa 
qu'elle dit ne parlent que d'oiaeaux do 
fleurs brillante, du ciel radieux. Eiieamvc: aos 
vivre. Bile vomirait v r.~)<,ur'i.T au plus VTO. dès 
la fin de la 'pitaine Richard a 
reconnu 1 .ilwrfU-r. C'est ce- 
lui-là inêiij! u i.u u csl parti, il a a quelques an- 

Ainsi, dans cette ruche de travail, comme 
chez tous les paysans, on se levait de très 
bonne heure. Eh bien! Dédotte pouvait, 
quand bon lui semblait, faire sa grasse ma- 
tinée, et pas le moindre bruit ne la déran- 
geait. Même, la bonne grosse maman Mathieu, 
qui s'impatientait de la voir au lit, quand 
elle l'aurait vonlu vaillante comme urm ter- 
rienne, et qui venait à chaque in ̃̃&_• 
ter son réveil, savait pénétrer de;: Il- 
bre avec une 16jrtrcté d'enfant et nE se serait 
même pas permis d'y respirer un peu fort. 
Elle y était déjà certainement rn 
matin, puisque la feuille du cal. it 
enlevée; et Dédette murmura avec ^ai-uuo»- 
seinent 

Bonne maman Mathieu 1 

C'est que, fort longtemps, et bien naturelle- 
ment, elle J'avait cru sa mèrr- > c« n'était 
que vers l'époque de sa 1,; >mmu- 
nion, qu'elle avait connu la ou du 
moins la parcelle de vérité que Jairoux, d'ac- 
cord du reste, avec le notaire de Chevreuse, 
qui ¡?'rait sa petite fortune, avait jugé & pro- 
pos de lui révéler. 

Donc, elle avait appris, àee moment, que 
son véritable papa et sa véritable maman 
étaient morts, qu'on lavait confiée M. et 
madame Mathieu. 

Et f».i. *<.• <jj 'ît'H enin1. '<n' s'>r>n<îe,de 
tiré cette conciusion: 

Mais alors, c'est eux. mon papa et ma 
inaman 

On ne lui avait naturellement montr6 nt 
extrait de naissance, ni aucun papier d'au- 
cune sorte; et c^mme, grhoe à fas^e inter- 
vention de îîf Jarroux.on avait inscrit 
ce nom de u Odette Mathieu sur 
litnrtfe srppcndue contré son lit et qui repré- 

nées, n <<irt parti parce que. ayant i# 
eon s)t?\ïii6 frère Landry pour Ji':i" ;ui 
aussi, il aimail, ;i *̃'̃̃' xr 
Jueard. le raii: og 
-i KiriuuV. 

il 

•ar 

nuUbeutvur.' 
d'amour » <i .i. 'eux 
qui s'abritent sous 

joint. Ils peuvent 
Jeanuine i ,ni 
s'est êpri^ 
voile:1' .nu- n,-?..i». ri eue 11 
pou. ̃ ijKJiuwiir outragé. 

prêta sua ce n'est: 
que désire Marianne arracher 
k Jeanninc ?:̃"̃̃• f..uuci xvant pour im. m- 
{'liard la Alors Marianne la livre & 
Landry. C .i;n.ilrr nichocl. MArianna, 
affol' m» 
cauL «t 
ijlUitf- 111 

n finit, cependau' i.c% 
floU de la mor sont trd 
au départ. Et Riehai-x: u i.nssaut tians HU« 
de Goèi deux f<M)ji«> s ma* «a souei«r 
le moins du mr • •̃•i.nnr, 
avant de s'eni! ,îa 
?dffvs«p. 11 reto • au 

.imé*s. Quelqui 

le «aymb'- se mitre 
tin un 

ritur«is j 

.n sont 

liiHW •! <)!iaim i»'ii<t>BiiMH*«, 
deu\ '•̃ ̃•̃ ijt»- 
tite • Mi, ̃: nt 
tonte ia pteee, sont \rruai>iei .< 
et des femmes qvà étetoant, 

vivent, et non Jes Dasilius. D. _,WL 
à ur. uats uiaUcra 
aiBî^ 

M. Alfr.Nl nnmean était de t*tll« Il. nwssnreP 
̃̃̃ '•:̃ ̃̃ ̃ 
jagran-, 

̃118 

"n 

la 

,i ̃ '!̃• -a 
imtonir. 
.!)lic ratUluca 

.or. 

̃' :r« 

tlB 

!l>i'- ~iy, une 
lniii'i. -siution, 
l.tllU- 
̃pft. 

.la 

rail-OB dii- 

l'mymfiJ o! 

̃ i «de 

MONTCORNET. 

SANGLANTE BAGARRE 
(De notr$ particulier} 

̃ri!. 

tTne sanglante br !a nuit 
dfrnleTe, rire d'Aariut, uiuiert, au Cspornl 
joyeux, » 

Dans la maison hiiliilnienl. un trinrviiMP- ,-imliii- 
liinl, .luies Pi-: .l 
Df>s 
le fil:; in 
Pern. ut 
V\l<-Ilt<' .[U;- c-lm-ri, :lf. 
1 eft 
rr:ipi 

nui 

lo 

Il) 

̃i mowd» 

jui a été 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ÉGOUTIEHS DE LA VllfE DE PARIS 
liitns sa di'rtii'' syndical 
des ouvriers (̃ -l'g et (le 
:,rr-i .i.i 
t 

le 

,d- 

LES PASSEJTCNTIERS A LA MAIN 

L'a. ,$ il. la. 
main arcs et 
demie, dano la de la Bourse 
du travail, 3, rue du s Bao. 

LE i" MAI 

On nous mande de Carmaux 

Se référant aux résolutions des divers 

socialistes internationaux et à l'appel de 

mission ev'- la l'édâralion du 
Tarn, les v. :<-sbo«0aux des groupes po- 
litique» et ̃•« ayant leur «titr^ 4*n* 
canton &? Jfjtnés «n ̃> i s -nrni- 
du l" nmi, .̃» traMùlli. i.. i na- 
ton ci céi6Lircr le ¡dU; Oigncmunt possible, iner- 

sentait la flle des communiantes il la sainte 
iontpas 
laissé gjfai: 

Son im d •imiieu. --̃̃ife 
somnoler:' une ^i;v ni' 
poussait u.».. j,. ̃- Je la terre, 
voulu son père mourant. 

Son éducation s'<'tait faîfe, lr?« simple- 
ment, comme ,11m Mathieu, 
l'école de Cher aimait à passer 
le moins de ^sihle; car c'était Il 
bon, le» pwfcie jardin, on 
bond, 

band' 

«ion> ai.Ui.-uu qui uomme, 
U co'; 

C'ci'iin ̃̃ 
« frères r-t Ir 
II 

avait on UQ 
connaiK».' done 
il y a m m»* 
«leva. ut 
appori' 
elle qui 1 orumission, on ne auxa- 
quaît i ̃̃̃*̃̃̃ ̃<: 

i a e«t pa*Déci«îte qtrf est vt.-auo 
nuîor 

în 

̃19 

y 
"l 
]̃ 

1;. n n aurait c. 
a la traasformîit t 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Parisien 

crêflî prochain, !a fPte internationale du travail, 
et notamment à chômer ee jour-in. 

En outre, la commissiun préconise l'organisa- 
tion de déjeuners fraternels dans tous le!; quar- 
tiers. 

Des avis ultérieurs feront connaître l'heure 
exacte à laquelle une grande réunion sera tenue 
de m?me que le lieu et l'heure de la soirée le- 
miliale Il la.quelle tous les militants pourront ae- 
sister. 

Le Coffre-Fart dynamité 

Btehard Segar-M«rt, le,jeune nègre gardien de 
nuit de » l'Ameriran-Expross-Company », est. 
comme on sait, inculpé etc vol avec complicité 
au préjudice de cette société. 

H a été hier, à cinq heures de l'après-midi, in- 
torroKé par M. Leydet, juge d'instruction, charge 
<le «eue affaire. 

• .imtmrd Segar a fait an juge te récit de 
1 agression dont Il prétend avoir été victime de. 
,la fit-' ̃uiibrioleura miiMjuûs, puis le nègre 
a cn protester de son innocence. 

M Il au docteur Ploqnet, méde- 
cin lùriistu, la mission d!ux:uaiuer si l'inculpé a 
ébé vctime de violenees, sil a réeltement éti li- 
goté et frappa. 

un croit que les auteurs du vol de la rue Scribe 
de ÎOIXOQO francs au préjudice de 

.) des wagons-lits, et le vol de 

T.>>.i :i:3 près de la gare du Nord. 

Collision en Seine 

Un accident analogue à celui qui s'est produit 
il v Il quelques .jours près du pont au Change a 
en,lien hier après-midi entre les ponts de Bercy 
'et d'Austerlitz, devant le n* 30 du quai de la 
4a péniche n* fiJ, de la compagnie Boyer, An- 
loiiu i:i Bourgeois, remorquée par le Vigilant, a 
h«urtt une autre péniche, la Virginie, apparte- 
nant à M. Bonneau. 

4kta*ffré la promptitude des secours, les deux 
bateaux ont coulé à pic. 

Aur;:i accident de personnes ne s'est heureu- 
I ie la navigation a pris immédiate- 
T»«siii .ica iuuaures pour le renflouement des pé- 

L'UMire delarueHatre-Dame-ûe-Laretta 
M. L'ydftt, \ufte d'instraftion, a interrogé hier, 
m pr<Vônfe dfi leure avocats, M- Merl:, "I 
Escudier, M. Fe!ix Pioche, liquorfct>- 

harette, et un de ses employas, nomn 

8to. Tous deux sont inculpas de coups et, Wes- 
sure« «yant occasionné ki mort de M, Lucien 
qui i.Lus.ni ui.r ,uur assidue il. la. 
feu: a'jMori^li', avait <̃-<̃ paratt-il, surpris 
la fuite, mai» rejoint rue Notre-Dame- 
̃'̃' r>im>ho et Mnronwin, II fut 
roué-di 'lins dont étaient armés le 
a ) l'hùpitat Laribnisière, il snccom- 
bttit ia suite d'une méningite consécutive aue 
Wteseures qu'il avait reçues. 

•Mv-Ptoche a déctaré au jusqu'il n'avait voulu 
«pj'aMministrer une e»«reeBon à l'ami de sa 
fçinma. 

Plaisirs du Lundi 

Un raecommodeur de chaises. Biaise Henriot, 
et sa famille, eompos-V il.' sa femme, de deux 
4M»t5ens et l' -talent rendus hier 
iftâllii, pour de repos, après un 
(HW.inrhe d.' i..iM. !̃ «.uni, Auguste Prévôt, 
ferblanliiT ambulant. 

-Ti*»^ lli'Hi-iot 1i;i!»i!;il^nf, tme masure de la rue 
de une fête d'aller dans 
la ur ami Prévôt, que 
ses i)f''i;j:iui«is n-ii-ii -i -i i:i, pour le moment, 
dans un terrain vague voisin de la rue d'Alésia. 
"!6e-T#ri)Wntier vivait avpr une jeune femme dn 
Misa Brotti, vondeuae de bonbons, dans 

<s. Tous deux tirent une chaleureuse ré- 

«epuon a la théorie joyeuse ries raccommodeurs 
'de chaises. 

notait dix heures du mathi, quand le déjen- 
ner sur l'herbe tondue et pelée du terrain vague 
commença. A six heures du sofr, les convives 
soi. autour d'un respectable bataillon de 
lit; 'As et consciencieusement vidés. 
1 ..iunde semblait dormir lorsque Biaise 
Henriot s'approcha Uoiuvment d'Elisa Brotti et 
se mit on devoir de l'éveiller. Mal en prit au 
malheureux sa femme veillait.D'une force her- 
eulêenno, elle bondit sur son mari volage et lui 
administra une formidablç raclée. Aux cris pous- 
sés pUr le p-iT.iv niaise, tout le monde se mit 
Btir pWi. 

L'v,>-qu'elle eut iaissé an victime à demi «tonr- 
dir Mir le lieu du combat, la robuste commère 
«'en prit l'amie d' Alignée Prévôt. Colui-ri tenta 
de «c fendro la fragile Eîrsa il s'attira simple- 
rnon! une bourrade et la vendeuse de bonbons 
une fessée homérique.. 
sans faire preuve de la mémo resigna- 

l. Mi. |.i1in pi:i r.roiti se laissa d'a- 
il contre son en- 
Il >rgo des ciseaux 
,|. U'er de sa poche. 
i'révot lui-rnème, 
eurent, fonsi c. alu-s du danger que courait 
hvblosséo, niii: sur le sol et quipe rdait son 
sans Ils sc procipitèrent pour lui porter secours, 
.tandis que des passants allaient chercher des 
,¡¡menèrent la dame Henriot à l'h6- 
lis où l'on pansa sa blessure dange- 
lîrolii fut conduite chez M. Cheval- 
li,. -aiiv de police, qui la consigna à sa 
*»uo-îiu.iu. Ainsi se termina le « lundi de repas 
pewrtes invités et leurs hôtes. 

Une Agression à la Fête 

Dans h soirée d'avanMiior. un artiste dramali- 
lieniwrant boni, Kln, se pro- 
mpna'it à la foire aux i lorsque pas- 
sant cours de Vincennes il fut assailli par une 
ban.i. d'individus qtti le rouèrent de coups et le 
te" rousses parla victime de cette étrange 
a. >s cardans de la paix accoururent, 
rn ils arrivèrent ils ne trouvèrent que 
le ,̃̃. bes malfaiteurs avaient tous pris la 
M Bouvarlet sur te sol, grièvement 
m», en r1" ̃•j Hu corps, la tête en 
Snif h- bv ̃̃ 1e transpor- 
temit imm ll Saint-Antoine, 
C'Mt là que le malheureux tut interroge par 
M. Peslanrtes, commiss*ïfe de police. Il déclara 
au ̃̃ 'rat qu'il avait été attaqué par ses 
sans provocation aucune, sans rima 
ni ins qu il connût aucun d'entre eux. 
'M. L^slandes fait rerherrher l'un des malfai- 
teurs dont le blessé lui donné le signalement 
très exact. Un Suicide au Dépôt 

,Un. jeune garçon épicier, Gaston Rollin, fl.géde 
attsf était, il y a- ni:! jours, arrêta pour 

-il* Feuilleton dU PETIT Parisibs. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlfeMI! PARTIS 

SŒUR D'AMOUR 
IV 

t.e Coup droit de Lucien de Sarly» 
Comment! Renée aussi. s'écria Roger 
•do SnrtyM! Mais tout le monde alors! tout 
\r \ê]A connaît donc l'aventure de Mar- 
.vernier 

L'î i .1 ait à son énervement 

Kh! bien, quoi' J'ai eu, dans le temps 
wnp histoire très désagréable. très doulou- 
rtnis' plus douloureuse encore que je ne 
croyais, puisque j'ai appris. Ah je TOUS le 
juré, il n'y a pas longtemps. 

Je gais fort bien. répondit le baron, il y 
a quelques jours seulement. 

Que monsieur Jean Tavemler était le 
fils. 

̃ Qui a le droit de porter votre nom. 
Ah! pas encore, cependant. Cela dépend, 
Mon cher ami, cola dépend de beaucoup de 
«h oses. 

Cela dépend de votre. 

Permettez. de lui aussi. 

Oh lui, fit le baron avec nn sourire de 
eonriction, je ne suppose pas qu'il y mette 
obstacle. 

Roger hocha la tête. 

Peut-être aveaFWas tort de ne pas le 
«opposer. 

Parce sue dans Fwato-e vue. l'unique en- 

eot et 'eomnê au dépôt delà préfecture de police. 
Hier matin, les gardiens de cette prison de- 
mandaieut des détenu» do Iwnae volonté pour 
aider au nettoyage de la prison. Gaston Holimse 
présenta. 

Il venait de commencer balayer la deuxième 
galerie cellulaire quand, tout coup. profitant 
du moment où il était seul, Gaston Roilin enjam- 
bait la balustrade et se lançait dans le vide, la 
tète la première, d'une hautour de neuf mètres. 
On se praripita à il son secours et l'on 
constata qu'il avait lU crâne fracturé. 

Malgré cette effroyable blessure le malheureux 
respirait encore. 

Je préfère la mort au déshonneur, rnur- 
mura-t-il faiblement 

Gaston Rollin fut transporté sur une civière à. 
l'Hôtel-Dieu, mais une demi-heure après son ar- 
rivée il rendait le dernier eoupir. 

Dans le Canal Salnt-Martin 

Des mariniers ont repêché, hier matin, dans 
le canat Saint-Martin, le cadavre d'un enfant 
nouveau-ne du sexe masculin, paraissant avoir 
séjourné quelques jours dans l'eau. 

M. Durand, commissaire de police, a constaté 
sur le cou du pauvre petit fifre, des traoes de 
strangulation. 

Le cadavre été envoyé & ta Morgue. 

On a également retiré du canal Saint-Mar- 
le corps d'un individu paraissant âgé d'une 
trentaine d'années, portant au front une légère 
blessure. 

,NI. Guilhen, commissaire de police, a fait trans- 
porter le corps la Morgue et a ouvert une -en- 
quête. Les Désespér8s 

Depuis plusieurs jours, Mme Claire Agnès, 
!Sgée de trente-quatre ans, demeurant 34, rue 
Nollet, aux Batignolles, douoait des signes de 
!troubles cérébraux. 

Les siens, par crainte d'amident, l'entouraient 
d'une surveillance de tous les instants. 
Hier matin, trompant cette surveillance, elle 
ouvrait une des fenêtres de son logement, situé 
au premier étage, et se précipitait dans le vide. 
Quand on releva la malheureuse, on constata 
que, dans sa chute, elle sëtait brisé ta cuisse 
droite. 

On a remonté la désespérée à son domicile. 
̃»~«. Hier, vers onze heures du matin, un em- 
ployé de commerce, M. Vincent Cibot, âgé de 
cinquante-quatre ans, demeurant 7, rue Simart, 
s'est suicidé en se tirant une balle de revolver 

dans la tOte. 

La mort a été instantanée. 

On ignore le mobile de cet aete de désespoir. 
Accident du Travail 

Hier, vers midi. un grave accident s'est produit 
en face du numéro boulevard Rochechouart, 
où l'on creus' actuellement des puits pour la 
construction du Métropolitain. 

Uu ouvricr terrassier nommé Jean Gory, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant place de la Réu- 
nion, travaillait à l'oritlce d un de ces puits, 
quand soudain, il. la suite d'une glissade, il fut 
précipité dans le vide. 

Dans sa chute, qui était de neuf mètres, le 
malheureux se fractura plusieurs côtes et se 
blessa sur diverses parties du corps. 

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné y 
reiçut les pr< ̃̃- 'Ils, puis une voiture des 
ambulances i'a conduit, en toute hâte, 
l'hôpital L 

CamJjrioleur pincé 

Un marchand do vins, M. l)i:bacou, dont la 
boutique est installée 3, quai se trouvait 
hier matin dans son débit, lorsqu'il crut entendre 
du bruit provenant de son appartement situé 
derrière son établissement au rez-de-chaussée. 
Accompagné d'un de ses garçons, le commer- 
çant pénetra chez lui et y trouva un individu qui 
venait de s'introduire dans sa chambre en passant 
par la cour de l'immeuble. 

Déjà le cambrioleur avait fracturé un meuble 
qn'il fouillait. A la vue du marchand de vins, il 
bondit par la fenêtre et prit la fuite, pwraoivï 
par quelques personnesqui criaient: Au voleur • 
Deux gardiens de la paix se mirent bientôt de 
la partie, et après une chasse mouvementée 
ils réussirent à capturer le malfaiteur avenue de 
la République. 

Amené devant M. DaHroff, commissaire de po- 
liee cet individu déclara se nommer Georges 
Guillain, âgé devingt ans. Il s'est refusé à taire 
connaître un individu, son complice certaine- 
ment, que di voisins avaient aperçu quai de 
Valmy faisant le guet, pendant que ku-mêma 
s'introduisait chez M. Debacou. 

Saaoée! 

En jouant hier matin *vec son jeune frère, «ne 
fillette de neuf ans, Louise Vergcron, dont les 
parents habitent rue Saint-Domimque, s'étant 
imprudemment penchée il. une fenêtre du logc- 
ment situé au cinquic.mo l-ixx.- sur la cour, per- 
dit l'équilibre et son coins bascula sur la barre 
d'appni. 

Dans nn mouvement instinctif, l'eniant serra 
convulsivement la barre d'appui etresta suspen- 
Ses cris d'angoisse et ceux de son frère attirè- 
rent l'attention d'un locataire do l'immeuble, NT. 
Biémont, entrepreneur de plomberie et de fu- 
mistaw, qui, à ee moment, traversait la cour. 
D'un coup il il jngea la gravité de la situa- 
tion et vit le danger couru par la fillette s'em- 
parer d'une échelle, la dresser contre le mnr. 
grimper sur le toit d'un petit pavillon oecup.» 
par la loge du confier?* de l'immeuble et venir 
Vergeron, tout c> ''t 
en moins de temp^ 1; 
En haut, l'enfant a bout de forces avait cessé 
d'appeler et, une seconde plus tard, elle lâchait 
Un cri ilïpouvante fut poussé par les voisins, 
témoins impuissants de cette scène tragique 
avec une présence d'esprit et une vigueur décu- 
plée encore par l'imminence du danger, M. Bié- 
mont avait tendu les bras et arrêtait dans sa 
chute le corps de la fillette qui, sans cette cou- 
rageuse intervention, venait se briser sur le 
petit toit. 

Louis \'crgernn n'avait aucune blessure, Son 
sauveteur en était quitte pour des contusions lé- 
gères, alors qu'il eùt pu être assommé par le 
corps do l'enfant, dont le poids se trouvait aug- 
mente par cette chute de près de vingt moires. 
Comme bien on pense, les locataires de la 
maison ont fait fête a leur courageux voisin et il 
fa fillette, dont les parents ont, eux aussi, passé 
par des transes épouvantables. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi 30 avril, f»« Jour de Vannée, & Jour du 
printemps. Saint Kutrnpe. 

Lever du solill 4 h. ii, coucher ci 7 A. 11. Lever 
de la lime ci 1 la, coucher ci 3 h. 3. 

De grosses averses sont tombées dans la matinée 
d'Mrr: quelques éclaircies se sont produites dans 
,Une dépression dont le cfïiïre se trouvait Mrt 
dans laNorm.Truii «ad de la Bretagne 
au Danemark. Le dans le nord et 
l'est du rontin<Mii. 

Le vent est faible ileniiv nord et est sur la Manche, 

trevue que j'ai eue avec lui. je l'ai trottvo 
en un état d'irritation. contre Lucien. 
Eh mon cher, leur rivalité. 

La justifiait, c'est vrai. Mais contre 
moi aussi. Et je venais à ce jeune homme, je 
voua l'astre, avec des paroles de concilia- 
tion. de bienveillance. d'amitié. 
je vous crois sans peine, mon cher Ro- 
trer. D'ailleurs, rien de plus compréhen- 
sible. Vous avez contracté une dette envers 
cet enfant. 

L'ne dette, soit. Je ne songe pas a m y 
dérober. 

Kh bien, c'est cela, c'est justement cela 
que je disais en cammençant. En consé- 
quence, s'il n'est pas de Ssrtys aujourd'hui, 
il le sera demain. quand il voudra. 
Soit encore. 

Dans ce? conditions, vous rendez ma 
tâche moins dif finit mon cher ami. 
Quelle tâc h-1 ? 

Celle dont je me suis chargé. sur les 
instances de Renée. 

Quelle est-elle? 

Et le baron brûlant ses vaisseaux 

Ce n'est pas votre fils Lucien, c'est votre 
fils Jean qu'elle aime. 

Roger resta un moment sans répondre. 
Oh oui, il avait bien compris. 

Voilà la Mche difficile. qui embarrassait 
si fort le baron. 

Cette petite sotte avait changé d'idée. 
Elle repoussait maintenant Lucien pour re- 
venir Jeau. 

Et le baron acceptai! ce chassé^croisé parce 
que Jean c'était déjà de notoriété presque 
publiqno avait le dr#it de se dire fils de 
M. de Sartys. 

Parce que. demain, espéraiWl, ee Jean 
aurait officiellement ce droit-là 

Et tout ce que Rojrer avait ecpéré, tout ce 
fui faisait le aésir de Lucfen, tout ce qu'ils 

il e«t modéré on assez fart (feutre nord et ouest en 
Bretagne et en Gascogne, falWc et vaPiable en Pro. 
vence. 

ttes pluies sont tombées snr le centre et l'oaest de 
l'Europe, en Ftance» on a recueilli 15 m/m d'eau à 
Cherbourg et au îians, 4 à et à Biarritz, 3 à 
Pari». 

La tempérâtes est rester sensiblement la mame sur 
nog région- Rirrmttin, le thermomètre marquait ? à 
Arkangcl. 16 à Alger et à Monaco. 

On notait t· au Puy de L6me et au mont Ai- 
giual, au Pie-du-Midi. 

France, le u>iui>s va rester frais avec ondées 
Si'uation particulière aux ports français la mer 
est belle sur la Manche, U Bretagne et l'Océan, agitée 
sur UJi«iiterraiitje. 

Variations atmosphériques du avril, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

BECRES BASOXBTIUS TaBRMOMZTK» 
A 8 h. niatin ?56' au-dessua de 0 
Midi -/̃ 

4 h. soir • »t« 
Minuit 7S6 -/• 7" 

NAVIGATION FLUA'LA.LB. avril, 7 heures du 
matin 

Haitte- Seine. Pont de Seine, à Montereaa, i"89; 
écluse de Vareanes. 3"ÛS pont de 51elun, 3*ÏS pont 
d'; Corbeil, 1"CO.: écluse de Port-i-l'Auglais, 
MAaMi. Ecluie du Cumiéres, S"60; écluse de Cb»- 
lifert, écluse de Charenton. 

Basse-Seisb. Kduso du canal Saint-Mirtin, 
pont de la Tourntllo. fSJ pont Royal. écluse 
de Sarssnes, barrage de Béions, pont de 
Mantes, 3·t9; éela«-r de Mèrkoort. 4"4i. 

Oise. Barrage dr Viuetie. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Uor% concour». 
LES LIVRES 

h'Annttaire- de l'Armée française piur 1901 parait' 
aujourd'hui à la librairie militaire Berger-L«»rautt 
et t>», a, rue des Beaux -Arts. 

W trouve, comme d'habitude, dans ce document 
offeiel ies services du ministère de la Guerre «t «Je 
,1 état-major de larniée; Vétatrniaior géaéral; la cons- 
titution des corps d'année-, la. lime des ofliciers bre- 
vetés; la composition de tous les corps de troupe; les 
noms, emplois et dues d'ancienneté de tous les offi- 
ciers de l'armée active; l'aflectation des officiers de 
tous {jrades de la réserve et de l'armée territoriale, 
amsi que la composition des divers élabàwseuneuis, 
écoles, etc. qui se rattachent l'armv. 

L'Annuaire drmne cette année, pour la première 
fois, l'organisation de rattachée au 
ministère de la Guerre, ainsi que la liste d ancienneté 
des officiers des troupes eolontales (anciennement 
iafanièrie et artillerie de marine). 

SECCOTINE <m ÇA 
AUTOUR DE PARIS 
SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Par suite d'une 
confusion que nous regrettons vivement, le nom 
du jeune Georgts Dépasse, le fils de notre émi- 
nent confrère Hector Depasse, a été mêlé à un 
fait divers de Saint-Germaiu-eti-Laye dans notre 
numfro d'hier. 

Ni. Georges Dépasse, qui revenait de nuit d'une 
excursion a bicyclette, a été arrêté dans la tra- 
versée de Saint-Germain pourdâfautdç lanterne. 
NI. Hector Dépasse s'adresse au ministre de la 
Justice pour obtenir réparation de cette arres- 
tatàon illégale, bien quelle n'ait pas été main- 
tenue, aussitôt l'erreur reconnue. 

SAJMT-0L0U9. flans l'après-midi d hier.vers 
quatre heur et P. domiciliée." à 
bevallore-Pu .menaient en voiture d;ius 
,le parc de ayant avec elles un petit 
En passant près du bassin de la Grande-Gerbe, 
le chien qui voulait boire, est inmbé daus 1 eau. 
Pendant le cocher cherchait à le retirer, le 
cheval se mit a reculer, culbuta dans le bassin, 
entraînant avec lui la vojture et les personnes 
qui s'y trouvaient. 

Des promeneurs se portèrent au secours des 
dames, qui en furent quittes pour un bain 
Le cheval et la vroiture forent également reti- 
rés, mais cette dernh-re en partie brisée. 
Le bassin de ta Grande-Gerbe n'est point ga- 
ranti par une grille. 

COURBEVO1E. Un nrariepre de chevaux de 
bois installé place du Port, à la fête annuelie du 
quartier, a pris feu hier soir à six heures. 
Grâce h. la rapidité des secours, les baraques 
voisines ont pu être protégées. 

ASNIERES Une bagarre a éelaté hier soir, a 
dix heures, place de la StaMon. 

Les agents Ilanquet et Pcrre. asant voulu sé- 
parer les combattants, furent terrassés et frappés. 
Le gardien de la P': l'iet a reçu a la 
jambe droite une prof son collé- 
gue Ferre a été cruelle; n-du t'épaule et 
blesse l'aine gauche. 

Deux autres agents, Miehoïin et Kermann, «wmt 
accourus à leur secours, ont pu tes dégager à 
1 grand' peine et les conduire dans une pharmacie 
où ils ont reçu des soins. 

de vingt-trois ans. qui a eu déjà de fréquents dé. 
mêlés avec la justice, a pu être arrêté et envoyés 
au dépôt. 

L, Nj«.cQl.O«IBeS.– m. Jul^ Il ̃ '• 
ti' de trente-trois ans, d> 
passait, hier :il 
ment son cheval prit le mors aux dents au croi- 
L'animal f"! projeté, la 
Wto la pren ̃• d'urbre et a eu 
le crâne ou'sert. Il a été relovô sans connais- 
sance. 

COLOMBES, Louis Bo?tes, âgé de cinq ans, 
a été renversé hier après-midi, avenue d'Argen- 
teuil, par une voiture de maraîcher. 

Le pauvre petit, traîné sur une longueur de 
plus de vingt mètres, accroché au fer du marche- 
pied. a été affreusement blessé au visage il ale 
menton et le nez complètement enlevés, la cuisse 
droite est en outre fracturée. 

SAINT-DENIS. Vers deux heures de l'après- 
midi, un débardeur, M. Detret, a retiré hier du 
canal de Saint-Denis, la hauteur de la passe- 
reile de laarare, le cadavre d'un jeune homme de 
dix-neuf ans, nommé Louis dont la 
mère habite rue Samson.Tl y avait huit jours 
que le jeune ouvrier avait quitté sa mère, qui ne 
savait ce qu'il était devenu. 

On a arrêté hier matin, rue de Paris,dunx 
individus nommés Jacques Pcral, cinquante-sept 
ans, et Louis Denoil, quarante et un ans, qui, de- 
puis le mois de janvier dernier, ne vivaient que 
d'escroqueries commises au préjudice des égron- 
tiers. Ces deux individus, qui étaient recherchés 
depuis fort longtemps, ont été envoyés au dépôt. 
BONDY. Quelques jeunes gens jonaiênt au 
bouchon, avant-hier soir, vers six heures. ruelle 
du Bicton. Soudain survinrent plusieurs indivi 
dus qui s'emparèrent des enjeux. 

Une bagarre s'ensuivit. Au cours de la rixe, 
l'un des nouveaux venus tira plusieurs coups de- 
revolver sur les jeunes gens et blessa griève- 
ment l'un d'entre eux, Georges Daudrimont, âgé 
de dix-neuf ans. 

Sur les indications fournies par le blessé etses 
camarades, :-or. Marie, commissaire de police, a 

avaient cm atteindre) tout cela s'en allait 
à vau-l'eau. 

L'inconnu- le fils d'hier -prendrait dans 
cette maison la place destinée à l'enfant ai- 
mé. à l'enfant adoré. 

Et tout ce que Roger avait promis a l'en- 
fant de son cœur en lui demandant. en exi- 
geant en douloureux sacrifice d'amour-pro- 
pre. un sacrifice que ce pauvre garçon avait 
héroïquement accompli. tout cela avait été 
en pure perte. 

Tout cela devenait illusoire. dérisoire. 
Us avaient travaillé pour l'autre, voilà tout. 
pour l'enfant iliésritime, pour l'enfant du ha- 
sard. qui allait supplanter l'enfant né et 
grandi au foyer paternel. qui allait lui ravir 
la femme qu il aimait. 

Et ce baron Duprez-Morel. fl était la. 
souriant avec inquiétude. comme un hom- 
me essayant de s'assurer si vraiment son 
calcul allait réussir. 

Le calcul qu'il avait fait avec sa fille. 
Il n'attendait qu'un mot qui lui confirmât 
qu'en effet un tel mariage étatt possible. 
Qui sait. il espérait peut-être qu'en 
faveur de cette petite fête de réconciliation 
lui, Roger, allait faire un généreux sacrifice. 
Il escomptait sans doute la dot qu'il se 
préparait à offrir. 

Ah! non. Cela, c'était la pire dérision. 
Et, de sa voix devenue sèche comme aux 
mauvais jours de ses colères 

Alors. vous m'annoncez, mon cher ba- 
ron, le mariage de vetre fille avec M. Jean 
Tavernier. 

Non.. avec monsieur Jean de Sartys. 
Par mr,lheur, mon cher, il n'y a qu'une 
personne qui puisse, en même temps que 
moi, porter le nom de Sartys, c'est mon aïs 
Lucien. 

procédé à l'arrestation de six individus, qul nient 
d'ailleurs avoir pris part à cette a#r«SiStikm. 
«JUY-EW-JOSAS M. Jules Moore, maire, m. 
procédé hier à la n'mise du legs Loiseau. 
Fan Nille Loitseau, jvnUAre, décédait, lais- 
sant une somma do 40,0» francs, dont les inté- 
rêts doivent être distribués chaque année à trois 
familles pauvres dada commune. 

Mme Tréon, déjà titulaire l'année dernière, a 
reçu 300 francs pour avoir recueilli chez elle, en 
attendant leur placement, les natre enfants de 
Mme Bourgeois, journalière, deeédée depuis six 
mois. 

La deuxième partie du legs a été remise à la 
famille Ditail. comprenant huit enfants, dont le 
père, ouvrier peintre, est gravement malade. 
Une sommede francs a été égalenwnt attri- 
buée à la famille Paul Leyeieau, dont le chef 
est en traitement à l'hdpital pour y subir une 
opération douloureuse, et la mère sur le point 
daccoucher. 

HOUILLES. La reveveuse des tes s'aper- 
cevait hier matin que cinq fils téléphoniques 
avaient êté coupés pendant la nuit. Elle fit prd- 
venir immédiatement le surveillant télégraphiste 
qui se rendit sur les lieux et constata qu'il man- 
quait environ 650 mitres de lit sur le chemin de 
grande communication n* 15, au lieu dit le 
Grand-Cerf. 

La gendarmerie recherche activement les eoo- 
pables. 

D0UROAN. Vendredi dernier, Mlle Dupont, 
institutrice à Breuillet, tombait ct'une du 
premier étaa-e sur le trottoir et ait 1e 
crâne. Relevée ttussiWt, elte fut ehwz 
elle et reçut les soins que nfflpvi i<u. =>"i état. 
mais ce fut en vain, eeK la pauvre femme est 
morte avant-hier. 

COULOMMIERS, Le fils du chef de gare de 
Mouroux. M. Kuirëno Blanchard, employé, âgé 
de dix-h hier soir à bicyr- 
de la B' par suite de lu 
d'une pit-ti- tu- iiiii-jiiine, il rôti! -i 
il resta sans connaissance. Il fut 

passants témoins de l'accident et :̃ .=• 
un état assez grave chez ses parents. 

Un manouvrier de Boissy-le-Châtel nom- 
mé Louis Lange a tué à coups de fourche un 
chien qui parcourait les rues de cette commune 
mordant les animaux quil rencontrait. L'autop- 
sio de l'aninial a montre qu'il était enragé. 
OS NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi aarll. 

CLERMONT (Oise). M. Eugène Lablanc, bou- 
cher à Kautigny, vient d'être victime d'une tenta- 
tive de meurtre de la part de son voisin et Iota- 
taire. Ni. Théodore Baudelet, de quarante- 
neuf ans, cafetier. Ce dernier ayant été invité par 
huissier à payer un terme eu retard, fut pris 
d'une violente cotère; il se rendit à Liancourt, 
acheta un revolver et alla à Monchy-Saint-E!oi 
où il savait trouver NI. Leblanc. Avant rencontré 
,ce dernier dans le débit de Mme veuve Gosset. il 
fit feu sur lui par cinq fois. M. Leblanc ne fut 
pas atteint. Quant au meurtrier, sn ai-U accom- 
pli, il prit le train ponr Paris, s'y proni^na toute 
la journée, jeta rians les cabinets du 
oafé Guichard, pi kre du Nord et rentra 
à Rantigny où il se suicider en se pen- 
dant à un arbre de son jardin. La corde ?'élar»t 
cassée, il alla se constituer prisonnier. M. Uui- 
delet a été éoroué à la maison d'arrêt de Qer- 
mont. 

•»– Il c a environ trois mois, V '"̃" 
Damictte," de vingt-neuf 

mari et ses cinq enfante pour se u.- 
Pélix avec son amant, un infirmier de l'asile. Le 
mari délaissé ajaiit fait constater, samedi, 
l'adultère. les deux amants décidLtrent de se 
onner la mort. On les a trouvés asphyxiés hier 
matin. 

COMPlèONE. Le nommé Henri Caille, Agé 
de chiquant'! ans, manouvrier, demeurant à 
Thourotte, s'est pendu dans sali bûcher. 
Dnsux. On a retiré hier de la rivière l'Eure, 
près du pont de Caulombs, le cadavre d'un in- 
dividu dont la mort paraissait remonter t. une 
douzaine de jours. Dans les poches du noyé on 
a retrouvé un carnet où sont inscrites quelques 
phrases expli'U'uit *a mort ot un livret militaire 
au nom d .es B«hague, vingt-cinq 
ans, ouvrier né à Bourbourg (Nord). 
NOGENT-LE-ROTROU. Le nommé Louis- 
Marin Loyal, jouniiUier îl Ozée, commune de 
Margon, s'est tué de fusil dans la poi- 
trine. La charge ̃> Ii corps. Le malheu- 
reux souffrait h. -.it, depuis six mois, 
d'un cancer. 

CREATION BLANCHE LEIGH 
« SAVON DES CLOWNS ». Kuilar imitations. 
Magas. denotrveautw, pharmac, épiciers, bazars. 
LA RÉOUVERTURE DE MARIGM 
/ny. rP coquet et ftléannt théâtre, armonce 
tous les ans, un événement attendu qui coïn- 
prez, les directeurs, sont toujours a la recherche 
dr numéros intéressants et de clous de première 
grandeur. 

Cette année ce sera une revue à grand spec- 
tacle pas la rovua banale, mais une revue ad- 
mirahlement appropriée au cadre charmant dans 
lequel elle se déroulera. pari* Fron-Frou en est lo 
titre et Mme Germaine Gallois, la plus délicieuse 
des divettes, jouera le rôle de Frou-Fron. Toute 
une pléiade d'artistes de valeur et de jolies fem- 
mes lui donneront la réplique, et des merveilles 
de mise en scène se préparent. Tout Paris vou- 
dra voir la revue du théâtre Marigny et le mou- 
vement promet d'être aux Champs-Elysées pen- 
dant l^s belles soirées de printemps. 

Courrier des Théâtres 
La censure vient de refuser son visa et de ren- 
voyer à M. 0. de Lagoanère le manuscrit de Mo»- 
sieur Mystère, la pièce de M. Desaars, qui devait 
être représentée prochainement au théâtre de la 
Renaissance 

Aussi l'auteur va-t-il s'adresser au fninisire lui- 
même afin de tenter de faire rapporter cette déci- 
sion. 

Rappelons que c'est après-demain jeudi que sera 
donnée en matinée, à l'Opéra-Comique, la repré- 
sentation de retraite de M. Morlet, à laquelle la 
plupart des grandes étoiles parisiennes ont assuré 
leur concours. 

il est question de l'entrée de Mlle Louise Bravât 

Dire et faire sont deux, mon cher. Je 
me considérerais comme un père dénaturé 
d'amoindrir la situation de mon fils légitime 
par une imprudence dont un enfant de ma 
jeunesse aventureuse profiterait aux dépena 
de Lucien. Yeuillez donc dire de ma part à 
Renée que je ne pnis que la complimenter 
de vouloir se nommer madame Tavernier. 
Maeis ajoutez, je vous prio, toujours de ma 
part, que si elle choisit ce nom-là, elle 
aurn l'honneur de le garder jusqu'à la fin de 
ses jours. 

Mais mon cher ami, s'écriait le baron 
tout désorienté, dans ces conditions-là. moi 
je ne veux pas. je ne veux pas. 

Mon cher voisin, la-dessus, je n'ai pas 
de conseil à vous donner. Et il ne reste plus 
qu'à mettre fin à un entretien. que j'espé- 
rais voir se terminer autrement. Je vous 
l'avoue en toute sincérité. 

Il se levait déjà. 

Le baron eut un geste lamentable pour le 
retenir. 

Non. ne partez pas comme ça, de Sar- 
tys. vous coyez comme je suie désolé. 
Cette petite fait mon désespoir. Ce conseil, 
je vous le demande. que faut-il faire?. 
Renée est plus capricieuse encore que volon- 
taire. vous le savez. Aidez-moi d'un bon 
atïs, de Sartys. mon cher ami. 

Roger haussa les épaules 

Que voulez-vous que je vous dise. Si 
elle refuse d entendre raison. Noua ne «ra- 
mes pas, nous, de ceux qui trainent les jeunes 
filles l'autel. 

Mais au moins. votre m'autorisez à ioi 
certifier que ce quelle espère. 

reconnaissance officielle de ce 

à l'Opérs-Comiqu» pour ctanter le rdia d'ïseul 
dans l'cauvre de Wagner, Tritta» et Y&ttit. 
Demain mercredi, à la G ai té, première représen- 
tation (reprise) du Gratta Mogol, de Chivot, Duru 
et Audr«n, pour les représentations da Mme Ro- 
sslia Lambrécht. 

M. Tarride, qu'une indisposition fort heureuse- 
ment légère avait forcé la prendre une soirée de 
repos la première au bout de soixante rapré 
sentaticns consécutives a repris hier soir son 
râle d'Hercule. Le public lui a fait fête ainsi qu'à 
Mma Diètsrle qui depuis quelques jours 
chante de façon exquise uns nouvelle valse de 
Claude Terrane. Ajoutons qu'un de ces soirs il y 
aura aux Bouffes une véritable première c'est un 
ballet-bouffe que vient de terminer M. Terrane et 
qui sera l'un des clouslesplus réussis des Travaux 
d'Hercule. 

Les examens préparatoires en vue des concours 
annuels commenceront à la fin du mois prochain 
au Conservatoire. 

A la Scola Cantorum, continuation de la superbe 
série des Cantates d'église de J.-S. Bach. Pour 
mercredi prochain, i" mai, la cantate de Pâques, 
parles chanteurs de Saint-Gervais et les éeoîesdcs 
classes d'ensemble choral et d'orchestre, sous U di- 
rection de Viaaont d'Indy. 

Le 4 irai (iamadi), la première dss deux séanees 
supplémentaires, consacrées par le quatuor Pa- 
rent à César Franck et Rob. Schumann. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La direction des Folies- Bergère annonce 
pour demain mercredi cinq attractions nouvelles. 
M. Marchand vient d'engager en effet un jongteur 
çomiqua, Fields Bud Snyder le champion améri- 
cain d'équilibre à bicyclette Burns et Evans, des 
clowns excantrio j«s la troupe des acrobates de 
Toma, enfin les t reydo, cinq numéros absolument 
imédits à Paris. 

La soirée de mercredi aux folies-Bergère sera 
donc une véritable représentation de gala. 
». De nombreuses délégations d'écoles mili- 
taires viennent assister à l'Olympia aux curieuses 
manœuvres des Zouaves américains, les véritables 
créateurs du genre qui stupéfient tous les connais- 
seurs par leur précision. 

Et c est l'occasion d'enthousiastes ovations pour 
la betie Otero, la merveilleuse Impératrice plus re- 
marquable que jamais. 

•»-►•. Le spectacle actuel de la Scala n'aura plus 
que deux représentations. Avis en est donné aux 
retardataires qui n'ont pas encore applaudi Pau 
lette Darty, dans la charmante fantaisie 0a»4ra. 
s'amuse et qui n'ont pas savouré le piment 
étrange et délicat de Un début dans le Mo»êe, de 
MM. Max Maurey et Paul Mathiex. 

-»– A l'Eldorado, à côté de Lahitry, réserviste, 
la pochade militaire qui continue de faire pire aux 
larmes, avec l'impayable Dranem, dans le rôle de 
Lahury, se trouve une partie concert de premier 
ordre dans laquelle la petite Fernande, une toute 
nouvelle débutante au concert, remporte un joli 
succès avec un talent de diseuse très personnel. 
LES COURSES 
SAINT-OL'H* 

Avjourd'lati mardi SI) <Miil iSât 

NOS PRONOSTICS 

PRIX ou LoiaET.– Ii 

3,100 îuèlrcs. –Seuru 

mùtres. Ecurie Yeil 

Paix de LA Sologne. iraucs, 
2,W) inrlres. Le Pirée, f 

PRIx Bandmastkr. St< ̃•̃. 10,000 fr. 
et i,OT0 francs il. l'éleveur, ̃»,• u-es. Mt>i. 
Faitettc. 

Prix Ds M.\Hf H!:Nftn. hnir?, np.nilicsp ̃ ̃' ̃̃̃' 
france, :.i, 10 '̃ 
PBtX DE l 

Caf), i,(XX) frauva, '-<- <'«" 
VINCENXES 

I,a d 

sultats ont été plutôt singuliers, et l;> 

Miss Jacqueline, dans le prix >to la 

ri! ̃̃̃̃̃̃ in bataille, et ce; 
d ..licrs.ûù Astronome a fait 
pi- ont paru aux 
Gilotte. qui, dans son canter, a fait 'e 
tour du la piste et n'a pas pris part 
les paris farts sur elie ont 

Cheuai de prix réclamer, Béiat. 

Lo IhuhI.i1:»'! .'t/1 (lispuU: pat' F." 

vailUinuicuL d u'u<- iurinidai/1^ allaijuo do Gluten, 
gagnait d'une t£le. Malpcigné prenait la ttroi- 
Le prix des peupliers a été pour Doris II qui. 
après avoir suivi le train faitpa Pourwir, est 
venue le battre, daus la montée, de deux loti- 
gueurs et demie. 

Prix du Gnos-BtJissof». A réelamer, trois 
ans, francs, mètres. Duc et 
Pair, à M. E. Veil-Picard (French); 2* Mouche- 
.rolle (Page); 3'llilitis (J. Watkinsi. 

Non placés Cyclamen 1I, Nuinulie, Snob Il, 
Partenm, Criquette, Ukraine, Roi d'Yvetot. 
Gaçné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de LA BATAILLE. Trois ans et au-des- 
p,,= ,v, f^<_ i.ûûOmôtrea. 1" Néflier, à M. 
«land) Bcrat (J. Cooke); 3' 
Uarmson). 

Non ptacé Alba. 

Gagnè d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix nes Gavambis. Trois ans. 5,000 francs, 
mètres. 1- Astronome, au baron Finot 
(À. Carter! Ibiscus (0. Stern). 

Oagné de deux longueurs. 

Prix '̃ '̃̃ • hîuls. A réclamer, trois ans et 
au-de> francs, mètres. Dé- 
cembr..̃•: J. Tysçkvewirz 'J. Watkins, 
f txnrd Cirot;; *̃ Pinf« (>eur (Hfirriwons 
Non pùcés Palikare, Qiairiu d'IJouu^ur, Da- 
Audréo, Bala. 

n'aura pa.s lieu. D'ailleurs, entre nous, conn- 
donce pour confidence, n'est-ce pas?. 
Parbleu! 

Eh bien, M. Tarvemier n'en a pas plus 
envie que moi. Et lors de notre entrevue. 
de notre unique entrevue. Ah! mon ami, 
elle a tenu un singulier langage, la voix du 
sang. 

Mais alors. c'est toujours comme 
avant. 

Comme avant. 

Jean Tavernier? 

Né de père inconnu. 

Je sais bien qu'on potinera. et ferme. 
qu'on racontEra des choses bizarres. 
Eh tout cl** qu'on voudra. Mais «i mon- 
sieur Tavernier s'aviso de se faire appeler du 
même nom que Lucien. je ne puis empê- 
cher mon fils, n'est-«e pas, de prendre les 
mesures qu'il croira nécessaires. Personne 
ne pourra l'en blâmer, attendu qu'il s'est 
déjà conduit avec SI. Tavernier trés géné- 
reusement. très chevaleresqaCHient. le 
vous raconterai ça plus à loisir. mais l'hé- 
roïsme a une limite.. 

Bien. Tout cela, je vais, pas plus tard 
que tout de suite, le redire à Renée. 
J'ai peur qu'elle en tienne peu de compte. 
Eh! j'ai aussi ma volonté, moi. 
Je ne m'en aperçois guère, soft dît 
sans reproche. 

Vous vous en apercevrez. 

Comment? 

r*i4>.wous à moi. Aujourd'hui, je vous 
demande une senîe chose. 

Laquelle ? 

Ne reprenpz pas la parole 4ne je refa» 
iormellement de reprendre moi-même. 
C'est que. vous:nous mettez dans une 
situation prenne équivoque. 

Faites cela par amitié pour moi. et 
pour cette enfant. qui n'est pa» responsable, 

Oagné d'un.1 d.:mi-longasur, «no oncolure da 
PRIX, et au- 
dt'à»US. '̃'•:•. !•' S«na 
CuloUc i.. «,. ,» «c \lîiiu».cman}-; 
2' Gluten (Wealherdon); 3* Malpetgnê (Brock- 
banKs;. 

Non pVacéi Frs&eolin, Jéroae, SMat-£loi, Li- 
monade. 

(V -̃'̃• > •< <">c, et demie da 
dt môum:. 

r 
i.OOù uulrcs. i" Doris M. Camille Blano 
tià. Stem); Jî* Fourreur (Braaaanj; 3' \ukoa 
(WareU 

tïagaé de deux longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du tlonxièroe au troisième. 

HÊSTILTATS DO PARI MCTUKt, 

P8S- PTI. 
<aœv*BX »lr. s tt. j c""1**»* io fr. 6fr. 
Mrtocher»- PincaOwur.P n 

ENCRES J. gardot 
DIJOII 

BULLETIN FINANCIER 

Ptiri-i, ?9 svnl. 

On no >m-t.>- .̃" 1s 
sens o. >.̃!• <jii- s 
achek'i. ̃̃̃• '• !̃' 

cunnaiUo que sur uns 
ce sont oea derniers q\ 

taf»mi*f>t i*' ?'i* .1*. nu^ _̃ ( jj 
r. M. 

positions sont H«> ptus 

r." 

ii 

i'ï. 
redit, 

le. 

llaill* 

L.-i rc n^s-ocio nctlvr entre 015 et 
la ̃" 

l 'iiw ae ivWvfl A 

i, ,.i U 14W? t 
Cl 

fînd-Afrimfn. !ps n il 

lu; 

CUi '11' il! 

a o/o. tv d.. :0 
W ftt I Hio Tinto i i.'V 

SUS «M CH*Uf FEUflS 

Sus aux <*lmu(t>t>rs être le mrt 
1 i !i,i|i 
:u i-sl iîliportr i 
.̃i tnSiiK' ;ri- t 
!ngnn <tiirt"tit., c't'st Ime v'-iin- 

()̃ 
II. 

avons 

nmnt 

!n 

iii>ÎCi. 

Dr. ;i|>: -TltS trop 7'u- 
moii^ifur, I'; chaull' 

él.-i' Ii1 'i 'i'1 

t' 

LES COydSfS OU DIMANCHE 

fini.' n'a pas 
ehôii). ̃ 

2 h.26';2. Kyrnau, an '̃̃>)̃, 
à <U;ux liingiiours; i. d- 
raud, en 2 h. 

Otléana. 10 kilon 

A U)iieron, Fiiuancau a l>aUu iliins 
rinternalfonsle. 

M;u'str; 1. Manr,2. Pnvmt, 

3. O'rève. 1. S«h«ttfl, S. V«ry, 
a. Hruin. t. K«atrt. W«a«t. 
Verœff. 

l'»UTO!»0BILE EM T»Wtt€ 

NotM coi 
exploit" d': 
miiut(lr»\ <ïii u*n. 

M. Cocher y .ire un raid 
automobile uan 

Parti 

je vous le jure, de l'entrstnement quel» 
subit. Laissex-mol a»?1r. 

Qa'ali«z-v<nis donc faire ? 

'Vous le vpttoï. Hais <3*»n"nPZ-inoi da 
temp1- rn?éré. 
Il tort 
soit '!•; mu! ̃̃•M.i- 

Je vous remercie, de Surtys. Et voua 
verrez. tout s'iicntnjrera. 

Je le souhaite pour Renée autant que 
ponr vous. 

Etd'.v '̃"̃̃ 
je coupe' ̃ ot 
aux iy 

ï ->us taire t 

ne. 

porte la plus tentée tli- rc- 
comu 

tant' "isir. 
>re. 

H»)4»Hr(54-vou^ 

va b.uîs Mrf. d»- 

ghiie tïe 

l ̃(: 

i, c. Il y 

jeune niK; "'v-m1- >jiu i»ii~ > >»•«- 
tude de s" -ur de 1 autn* 

p-> '• r icnrlt-il en songeant 

mj'aj.r c'était le iil» de c lui 
An l fit Roger, c 

C'est c: tt< rn<i'^ 

-M VeiiU<" 

i, ,urt, j© Vo.. 
court. 

{A iui»re.) f^vt Behtvat 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

9 4 S* 

L-e F>eti€ Parisien: 

B rentra dans la matinée du 27, ayant fait le 
parcours Tunis Sfax et retour, soit environ 
SX) kilomètres en 15 heures, arrêts déduits. 
Voilà qui prouve que les routes tunisiennes 
fcont accessibles à [automobile. 

"-•– Routiers, adoptez une « La Française », 
marque Diamant ». 

̃*»* LA GRANDE manufacture Clément obtient 
en automobiles In même succès qu'en cycles; 
aussi, avant d'acheter motocycle, voituretto ou 
voiture, demandez le catalogue il l'usine de Lc- 
̃vallois-Porret. 

PLUS D'OBÈSES 
be nombreux journaux scientifiques ont beau- 
coup parlé, dans ces ii> rniers temps, d'un nou- 
veau traitement très efficace de l'obésité par des 
lnoyens extérieurs, par conséquent sans régime 
alimentaire barbare, sans l'ingestion de méiïica- 
menta internes qui ruinent le plus souvent et à 
tout jamais ta santé. 

Beaucoup de lecteurs m'interrogeant a ce su- 
jet, je suis heureux de pouvoir leur btre utile en 
leur transmettant collectivement ici tous les ren- 
seignements en ma possession. 

Il n'agit d'un liquide fondant découvert par un 
savant bien connu, le naturaliste • Stowe •, et 
qu'il a appelé Eau Deperditrice ». Elle s'emploie 
en lotions pour les amaigrissements locaux, et 
par éyaporation pour les obésités généralisées, 
en agissant par les pores de la peau, en vertu du 
phénomène connu en phxsique sous le nom 
a'orti"- mide résolutif est formé d'alprues 
et il léos, donll'tielminthocorton, afgue 
du P .mie, on le sait aujourd'hui, le 
Ce a, le seul qui ait reçu l'approba- 
tion du ia « société de médecine de France », a 
des affala amaigrissants qui sont véritablement 
merveilleux. Dans un délai qui, le plus souvent, 
ne dépasse pas quatre ou cinq semaines, il ré- 
duit, sans changement d'habitudes, sans qu'on 
s'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les 
plus graves et les pIns rebelles. 

Au surplus, ceux des lecteurs que la question 
intéresse peuvent s'adresser directement au ca- 
binet du nxturaliste Stowe, à Paris, 9, rue Mon- 
tesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
Uothoàa et Triitoxeat da Dr G, de BOÏÎVAL 

L'énorme «ooci<i de cet ouvrage iicoo- édition, 
tfMwUaae par rinterét qu'y trouvent tous les ma- 

qui te plaît pas. Eeti. M e. 
|£»»UM WYEft.»ni>r.-DraAfflEtaBAU.>ruinMES(ti_|. 
̃U«i Paiement A votre convenance. _tj|M__| 
llW^CHANTILLON O-JK./VM7X». 
«criii :Pre*ideat danUaUE -••▼XaitERONS.a HXM£3 ̃. Gard). 

PETITES 
DU 

Parisien. 

MARDI, JEÛDÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux 0/fres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Servilutn's Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis 1Jicers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agentsdem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel.à Salon. 
agents huiles olives demandés, facile s-insquitt. emploi, 
nïortes remises.to k.gTat.Pravet.iCadenet (Provence). 
ffllïTEÇ les personnes à la recherche d'un emploi ou 
TOUTES travail (|iielccn<iuc doivent s'adresser au 
Travailleur, 45, rue des Peiltes-Ecuries (ancienne, 
ment 3, boulevard Bonne-Nouvello). 

wirniu Bordeaux et Midi. Bernard fr<sres, Narbonne, de- 
IIH8 mandent représentants aree sérieuses références. 
h pré voyance (t8# ann.). p. \i ̃"• • i:t d'obiix- Viilo 
de Paris.Crêd. Fonc. confnrn! omplèt. Forte 
rem. etgrat.Posit.8ùred aven -Lazare, Paris 
P"38x capable tenir intér. pers. seul. d. pi. D, D. bur. 17. 
moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris. 

FONDS D'ÉTAT VAL£UI!fcWAISES 5^i^T| VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS DIVERSES j j 1Ç OBLIGATIONS DIVERSES S "Z OBLIGATIONS 
Midi, nction jouissance.. 69& "X» Escombrera-Bieyberg 9l5* 913 Egypte Daïrâ Sani<>h loi -io: 75 Turc, série B. ̃» 5o| Ethiopien» 3 0/0 un ̃̃ PanamaioU 91 W B;iri fi-.iu: Prion'. j>*6 
Bourse (111 29 Avril dranfiCombe 1340 Dette unifiée 109 ai1 109 « série C 27 '<s eumm. I8W2600/0 vn Madrid a < lacer- *4 
action Jouissance.. f«0 Houillères d'Ahun ira 50 Privilégiée 10-2 33 série D 24 60 24 83 S fonc. 18793 0/0 
Orléans, oetohre l'.XW 16T0 1665 Aguilas OMîs. flomaniîi1" io» <M Ottom. con». 0/0 1890. 3, comm. 1880 3 0/0. 500 500 Canal de Sues l> Qiii l'urintai» 
« 0/0 j. 1" avril 190! opt! toi 50 loi « action jouis». 1166 U65 l^uriiun (Comp. fraoc.). Espagne fi.uèricure à 0/0.Si -jù 72 7D Priorité i 0,0 1890. i9i 499 50 ûifonc. IS8330/0 451 <50 J 0/0 l"p^le 470 M ̃' 
•_ t<«rme' loi 55! toi :n Or!-1- ̃'̃«. ann. 636 se eae M Mokta ObHg.r:uba6«/8l8Sfi 312 Donanes ottomanes 323 -t 1885*800» 4flè *e» 75 ̃- ̃»-̃«'<• 4M 
t% 0,'Oamort. j.lfijanv.cpti lOtf 939.. 50/û.i8S0 261 Ottom-tr.(Bii.vi. t,\ id/oii 106 25 *i n.. B 91 
3 terme; 01 Ou. utissance. 558.. 550 Aciéries de France 809.. 809 Balti là» 5 0/0 256.. SB9 Priorité ToiolWciO.îiHS». -Mo.. 46s fe'romm.î0/0189i v» v>\ m Canal (J 
'ï 85 iw s-: -,|| ̃ 1T5 Atel.etChant. delatolro. 095 Hellénique 5 0,0 1831 ÎOT 3 l/30/09i(UM£«ypte) W0 15 i«0 15 aifonc..SS04/0ia».v. Messageries Marit. 4 0/0 l» 50 d 
AnnamrtTnrtkin.. M 75 70S Aciéries Ue ia Marine 1550 1540 S08 -50/01890 5w 514 ~feomm.l8'.W2000/Or.50p 75 Oblig. Tran-«ai!nmtq.S0/0 SériHe-X^réS !«•̃<• "-t 
bette tunio -n iU>î.. ws Comp. g< ux30/0 447 50 
Martaji-' '̃̃ m. Out'st-Alswrien Dyle et Baealan 3I« Ut 1«9«. ̃02.- .-• Ottomane. 565 à; bons de 100 f. à lots 18SÎ. 41 «. 
lndo-t'.i: ̃ 1 >• t p, 505 Départementaux 664 50 ««S 30 Forg- et Acier. Nord et Est 1560 1S65 Hollande î 0/0 1896 Ottomane 551.. 15SS «.Eausp 504 50 
186;t,36/©,r.4Ô0,t.l>.j 4* MétropoUtain Fers-Aciers Robert et C. 4 1/2 0/0 (or) Ormtli<>n 489.. 490.. 500 fr. VU.. 449 G;. 5U K Oaz de Mn< 
lS7r,30/D,r.4OO,t.p. Tramwuvs français Wi Fives-Lille » 0/0 (or) Mobilier Espagnol, m 100 Cré«i> Fonc col. r. 4ïo fr. ail «-.a, m k» Sosnowfrf 513 50 M3 50 
g l?76,«0/0,r.500,t-p. 56i de l'Est Parisien.. 355 Chant, de la Méditerranée 82t 8-25 Minas-Geraes 4 0/0 Sud-Autrichien-Comb«rd du Nord40/0.. &» ̃• ̃̃̃ ̃̃ T A°g S! « _2" Î2 
9M6,îl«,r*00,t.p. 3» 367 proe.Thomson-Houston. 1165 1173 Agence Hàvàa ï i.t 1900. 99 Orientaux 461 25 m 50 Aciéries de France 4 00. K» 500 m i*i>. auu MUlUAiats 
g,- l/r. too.tp. 96 sa Thomson Méditerranée. 560 Annuaire Didot-BoUin. 800 Portugais 3 0/0 25 40 Portugais 69 3 a/a nouveau. »=»̃• 454 5a Jl5jfHIî5£,5Â0À?B ^l M ,S « 
1898, 20/0, r. 560, t-p. 423 Wagons Uts Bénédictine de Fécamp. 7000 7D00 t85 184 ̃ Sara«o!Be 380.. 279-. Si/!»/». 4ig OtanXisntejAlotreiM MO.- nX.nr^ «S 
10S Omfilbus de Paris Ciments français 40,01890 m Télégraphes du Nord 910 Ardennes J 0/0 157 ̃- 456 Ch.At.S'N«^«J¥nhoêtj4* «3 m s> "^MUr 
i8»Méf,ÎO,0,r.SOO act jouiss. 665 Complet mai" d'us.à Gaz 1550 Obi. Tabacs port. 4 1/20/0. Gaz de Va.Iri'l Ain rizy aMa«oara30fO-_ 4*9. Flvea-Ulte 6 QIQ 4~s m fe1*»- v 41; v • y • «» 
97 75 Voitures Urbaine» Dynr.mite ;S" centrale de) 5 0/4 amortis». 1888 «les Phiii|.j.inei: -m MostaKanenv* riaret30^ 4B »ab!. Lazare Weillcr 4 0/0 3m 63? 5* ou.. 
Ville de Marseille JO^lSwt 40-3 so 40-j :-0 Compaq TransatlanUque «s EUblissements Duval. Ï4SO so/oamoiti«î.!89a du 7W 7» Grande-Ceinture es ?«!«. p»,Tni!,«."iiflV/i' SI" *m nXSSS ît«SiAt[ÏÏ^? n û 
de Bordeaux 40/0 81! 5t5 (.h«rs!héun^>fr.deN«v.) 1175 1IS4 Magasins généraux 6».. 4 0/0 amortis*. 1896 80-. K Kio 1498 1494 JIO/0. 4«J- ̃ Uhte» TeUjSraptiiq. 50,0. 470.. h.t Rnr.d ̃ 1 ^196 59 
3l,2û,O9lJ5O6 CMlavraise Péninsulaire. 755.. 700 Peut Parisien, p- ex-c. 58. 9T5.. 4 0/0 amortis». 189* 80 55 Tharsis 1*J 198 50 Bourbonnais J 0/0 461 S Magasin» gen^raax 4 (W. S» *l mm 
de Ultf> tm 3 O'O IW Bateaux-Parisiens actions ex-c. ». 1«5 5 0;0(B"duT~48!W W! 50 Boléo 3650 9680 Daupluné 3 0/0 Moulinsde (^orteil 4 i/î.. '̃•'̃̃ '̃ •̃• •* ̃* »» 
de Lvon a 0 « tm. tos» 109 75 canal de Panama « 75 Grande Distille» Cusenier 800 Russe 1822 5 0/0 (100- de part) 1460 1400 Méditerranée s 0/0 6w M Ramnerte say « 0/O. MB sw « .lui'i ̃̃̃ ]., 
terme;370.5 3796 action jouis. 3010 Phosphates de Gafl» 589.. 40/0 orim^etrém. 101 90) Wi 20 t.haib, wice KC0 2565 (fusion/ 2 \lt 0/0 41» 50 Bon«^ Exposition •_» (taL, m.. 199 
d^ Paris cptliOOT Parte de font&teur liTU 1480 Le Printemps 600 4 ô/0 or 1890,4' émis. «1 » i« Alpines 450 Victor-Eramanuel 1862. «i 4£ Andalous 8 0,o,l"*«r.e«*. MO., soi 44 r- 
Contp- ienne..i6S0 Bons Trentenaires 196 35 Raffinerie Say 1155.. 1150. 0/0 or 1*93, 5- émis to-2 90 102 65 Zinc Vieil.o Moatagne. Midi 0/9 2*,«*«_ *♦* ̃ ̃ • • '-»" 'f*l_ WW •».. 
Corn d'Esc».. 58».. 588. Société civile Compagnie Richer »380 5389 40/0 or l89*,6-émis.. 101 •»! 10-2 r.inc de SiLsie 1270 1270 nouveau. 45150 482 a Autnclilensancl-lijTot. 4M.. 45» M^ 
Crédi: Cinquième Téléphones (Soc indust'*) 338 336.. Cons.4a,'0,l" elî'sér. 101 35j lot 9B Uriansk Usines de) | 615 «n t l/î 0/0 417 _̃ f h ypot. ^CoMoUdated, «« S0 ) B 
tonc.»«?r.d Algérie sio Comp. générale des Eaux 2050 Î060 Brasseries Zimmer 0/0,3* série 101 70 toi 50 Dombrowna (houillères). ihho 1000 Nord 3 0/0. LllïK'î' _5 S i_s MSÎÏÏÏÏaSS S S5 
fonckr de Franco. 6T5 Eaux pour i étranger 1 S5 90 Don î«{Fors« et Aciéries'! 675 «79.. il$, -nom. «"hypot 445 j0 "Sg* "11 
Indtistritel 6t3 613. « -30,<0orl896 ffJ • Doubowala-Balka 15W !6IO Orléans S 0/0. 489 *'>.n J» •; *•* ;• ï™%Pmi£?" 'S fî 
lïï^ *l^fë§8Sïiiïï:.£>»\\ -VZSSXïmwi. «S" .S "Kïr^ii'S .:•«:: iT/tSTî: K:: &ïï£8^™*m jj50 » g33î_ ^£ii 
•̃*•̃ S:: S :̃ SSÎSÎSîr^^fr: _S « valeurs éteangères i88?ï^_3L5Sf«« SS S S _SS_Stî^fci:nn: 45 nouveau îti50 »S5T»â^lffffî5 g» g-Sœsg; i£? !90 
j 5M 58« Se Marseille 551 Argentin issi. 4»s «e 5û ioAiKharkof-Azof 1.SS9 6il 75 62i Huta-Bankowa 3530 Ouest-Algérien 3 0/0. 44« 75 Lombards 3 0,0 Mieba »- jû 
Union des Gaz 1055 -il 10 40«Kharirof Azori89l! W50 98 90 Volga-Vichera Comp. franco algérienne. Si *.0J» v lii » Nimm«r •« MCK. ̃ >w 1j» 
Spéc.desVal.ïnd. 6i 58 Bec Auer français 437 Autrichien 4 0/0 !or) 9950 99 50 40,* IS8».Orel-Oriasi.-l «ao Sples Petroleum 32 31 5fl sud de la France 1 0/0. sorte X 366 25 3BS Transvaal OOMoUdateU. 
Rente foncière 330.. 334 Edison r-coht.) 500 f.t p. 679.. «89 Belgique 2 lu 0,0 84 50 9113 Tliomson Houston 4 »/0.. 5H-. Ses ?«» «» w 
Immeubles da France. Secteur uc la Rive Gauch' 610 Brésil 500 18!» si 83 15 Serbe t 0/0 amortis. l«55. 7î fi ï.t'flUVjATIJÎIS U1VSK5-S Omnihus 4 0.9 Î881 SOS 3? hyo. S66 50 S85 » Wemmer ?» ̃_• 
S^-ComptoirdesKntrep" S» M8 50 L'Eclairage Sectrioue 41/Î0/Ot888. Suède î 0/0 1«3S i«K 1mm de France, ob. 403 fr. 1S m Voitures à Paris 4 0/0 419 s« %• ji/p. JBJ-. ZamWze 'a m 
KstrAlgèrien, nov. ISO». va.. W Forces Motric" du Rhône. 4M 5 0/0 :898 (Fundiog) 95 « 50 » Camargue 3 C/û 434.. 43i SO 75 Sd 50 Vhft. »l «129 Le g«rant H. > jikt. 
Est, uovembre 1900 10S8 lOffi Mines de M«lndano «35.. Bulgare 5 0/0 1896 370.. 369.. 3 1/2 189» toi î5i l« 15 Médoc JO/0, r. àSOO fr. 3» -2150 » Prcipeluae'Jirwctate^ «W 75 
LtoiÎ, novembre «00 m 1T6O i »/0 or «ST t p 458.. 4M MH50 toi.. -H 1887 440.. 439 30 £•*>. 30 60 31 2* jg sg 278 ao Para. 

l'exposé scientifique de sa découverte a qui lui 
en fait la demande. 

Docteur louis Bhémokt. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jami rspeiUrt fflifflt ft tmMm rôtit 

(20 pacr»s de texte et de gravure»! 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Marcel Vaeher Le Commerce 
du Bétail en 1900. Echos tyrieoles. Albert 
Herttiot Prévisions du Temps, P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. J. Troude La 
Chicorée à Café. 
La Vit pratique. Recettes et Conseils utile». 
L. B.: Nettoyage des cadres dorés Nettoyage 
des statuettes en plâtre; Nettoyage des épongea. 
Apiculture. H. Hommell Constructton de 
la Ruche économique de Layens (avec flg.}. 
Elevage et Baste-Caur. Louis Brechemin 
Les Couvées. 

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Poires. 
A. Maintien Le Raifort sauvage. P.: Fruits 
et Légumes aux Halles. L. Henry M. Maxime 
Cornu. 

Viticulture. G. Battanehon Questions viti- 
coles. F. Revue vinicole. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de Lo- 
verdo Vins de Californie et vins de Bordeaux à 
Londres. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
La première tète utnnelle de tir national et in- 
ternational dont l'organisation a été confiée à la ville 
de Rennes s'annonce comme an gros succès. Le pro- 
gramme, en cours d impression, comportera pour 
francs de prix et primes repartis sur cibles, 
aux distances de 2uo el aûO mètres, pour Flobert, 
revolver, armes de précision et arme» de guerre régle- 
mentaires. 

Cette fête aura lieu du 15 juin an 1W juillet. Les com- 
pagnies de chemins de fer ont consenti, comme à l'or- 
dinaire, une réduction de M 0/0 sur le tarif ordinaire 
des placés. Dès maintenant, les tireurs qui se disposent 
à y prendre part peuvent demander le programme et 

lad« dégoùtea des drogneu funeste» et meur- 
trières, atteints de roalndies chroniques dites Incu- 
rables, découragés et abandonnés des médecins. 
hsrmi les chaoltres traités de main de maître, 
révolutionnant fart de guérir, nous citerons 
Les Herbes, les plantes, avec IR manière de les 
récolter, des formules de tisanes, d'Infusion*, 
cataplasmes d'herbes, injections, toüone, etc.; la 

SOCIETE DES USINES DE BRI4NSK 
SwiéU iturm Hotu, Capital ilwtk* 

sage statut à Sti»tf ttoratwart 

AUSIENTATION DU CAPITAL PAR L'ÉMISSION DE 
Aetisas mnWK ds Roife («yiiial) 
Suiianl décision de l'AwmUee Générale d autorittiïion 
par UkascdeS.M.IMmperrur tit -Russie, tnêatedut/itmarit»OI 
Prix d'Émission Fr. 540 

( En souscrivant. s 

On souscrit les 5 et 7 Mal 1901 
ET DÈS AUJOURD'HUI PAR COnr.EiPONDAaCK A IJL 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE, dus ses ittaat, lartaai. je qetr!irr 
ri tkti ut ;orrfif j:idi!iti fini, Dtiarteaolls et Èlr»]tr 

BARgUEIUSSE;'leC0MMERCEETRAIIGEI!,7,r.d«leMer,rtm 
Im actionnaires ont un droit d-frrridaeabilité dans la proportln 
de deux actions nnvcUes par cinq actions amde>D6«. 
Tmus antm anolfliiu ant anjetua jttaam. 
3' 30 le rat franco Iti" MoulithU.t.lMtUt-htH.rUill 

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
B b.denf.àt.f.dÉbuUntesprovinceetParis.l.b' Voltaire. 
a»; dem. cuis., f.de cn.,b.M.faire,fem.de mènage.b.d'enf. 
Pilier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien il. payer dav 
DAMUIHfi venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille 
BVflUno c est là que v trouverez les meilleures places. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage femme, Pécheur (discrétion), 2, r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
ClfP VVIIUD x" et prend pens™1 Paris et campagne. 
oitunTEMiln (Maison diserôte). Pi très modérés. Place 
enfants. Cons. la5h.Corrcsp.M"«Salmon,S5,fgSt-Mart in 
FONDS DE COMMERCE 

n/irn acheter bons fonds beurre, oeufs, lait, volailles. 
rUm justifiant d un bénenco certain, s'adresser en 
toute confiance M. Jadrat, ?7, rue du Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds (34* année). 
ni,1! nau œufs. Après décès. Loyer i,aoo fr.. logé. Prit 
Æ :i,500 f. Facilités. Jadrat, 37, rue du Pout-Neuf. 
Ml'nnn fromages. Divorce. Loyer fr. Prix 1.800 f. 
ttinu Choix d'autrea. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
̃ in i/i tabletterie, gd boulevard, kitos. Bénéfice 
l3B.Hl Il,000 fr. Prix fr. Lardin, r. Montmartre. 
niuo avec f. est demandée p'gérer établissem1 de 
JlAMIi bains. Bénef 10,000 fr. Lardin, r. Montmartre. 
iia-ui mobilier, ordre, 30 n". Petit loyer. On cède 
Il avec fr. S'ad. Hôtel Ney, 6'i, r. Gay-Lusïac. 
napncA A céder pr cause de maladie, mercerie, lingerie 
I niiiMB bonnetterie, fonds Harrhandi"* env.lfiOO. 
38, r. du Pré, Montreuil-s'-Bois (Seine). Kien des agences. 
Pr ni up Dépôt teinturerie 1" ordre, bd Malesherbes, 
UlBu superbe position, facile, s' risque. Loge 4 p. 
S'ad. teinturerie, 43, rue de Rennes (boul. St-Germain). 
TlrtiJ Charles, Tins gros, avenue Daumesnil.œa. R. d. ag. 
frtl'l Kl BS Bros, sans connais. spéc.lTS.r.S'-Denis. Paris 
vUlLnlno 

teur feuille de rcute ea au caniu- d'orga- 
nisation, h Rennes. 

Aussitôt après les fêtes de Rennes, aura lieu à 
Lncrne, da 30 juin au il juillet, !e tir fédéral misse, 
Cest là, pour les tireurs, un gros événement. On sait, 
en effet. qu'en Suisse les tirs fédérant prennent l'im- 
portance et l'allure de rentables manifestations natio- 
mies. Au concour de Lueerne il ny aura pas moins de 
Sûû.000 francs de prix et primes. Les tireurs français 
qui v prendront port- peuvent bi-nélicier de 0 sur 
tes lignes françaises en detnandant à l'Union des So- 
ciétés de tir une feuille de route- nominative. 
L'Union des tireurs italien* Tient de décider 
1 «ganîsà«ion pour le mois de niai lâO-J, Rome, du 
concours nvjoual de tir. A cet eQet, l'Union des so- 
ciétés de tir de France vient de créer une caisse spé- 
ciale destinée à donner des bourses de tir à certains ti- 
reurs pour représen!<T les couleurs françaiMs dans les 
concours étrangers. Cest ainsi 'rue pour Rome, en 
trois bourses de tir de chacune francs, ont été ajou- 
tées au programme de Rennes par l'Union de Fraive. 
Pour Lucerne, cette année, cette association vient d al- 
louer une somme de 5MO0 francs ponr les délégués 
français qui prendront part à Lucerne au match inter- 
national au fu»il et au rerolver elle a, de plus, consti- 
tué seize iwurses de tir de chacune tf» francs pour être 
attribuées par le sort aux tireurs français qui se ren- 
dront il Lucerne et qui le feront savoir à l'Union de 
Franco avant le i» juin prochain,. 

-w~» Beaucoup de personnes vonlant suivre le mou- 
rement patriotique qui se dessine sur tous tes points 
du territoire français et voulant constituer des sociétés 
do tir, sout fort embarrassées pour les démarches 
faire en vue deî diverses autorisations nécessaires à 
obtenir des autorités tant civiles que militaires pour 
l'approlutinn de leurs statuts, la construction de leur 
stand. la délivrance des armes et des munitiocm, etc., 
Pour faciliter la tâche à ces organisateurs, l'Union des 
sociétés de tir de France a réuni sons forme de bro- 
chure tous les éléments nécessaires la constitution 
de ces sociétés. Cette brochure est adressée gratuite- 
ment à toutes personnes en faisant la, demaude à 
1 Union, à Paris. 2, passage des Petits-Pères. 
•ww Plusieurs concours de gymnastique sont ac- 
tuellement annonces pour avoir lieu prochainement. 
A CharbonniM-es, le 19 mai, concours annuel de la 
Fédération du Rhône et du Sud-Rst. 

A BouIogne-sqr-Mer, du 25 au ̃» mai, fête-con- 
cours de 1 Association réctonale du Nord et du Pas-de- 
Calais et congres des Sociétés du Nord-Ouest. 
A Fontaines-sur-Saône, les 26 et î7 mai, 9* concours 
annuel de l'Association de Lyon et du Rhône. 
A Loches, le 26 mai, tète-concours de l'Association 
du Centre. 

A Pont-Auilerner, les et 27 mai, fête-concours de 
l'Association de Normandie. 

A Troyes, les 26 et 2T mai, concours annuel de la Fé- 
dération de l'E«. 

A Jarnac, les 36 et 27 mai, fête annuelle de l'Asso- 
ciation des Deux-Charenu». 

A Cbâteauroux, le 9 juin, fête de la Fédération 
du Berry. 

guérison de la Harni* Sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales ii la femme, guéries sans 
opérations ni pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiera soins à donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime et le traitement du diabète 
de la goutte, du rhumatisme, des vices du sang.cic 
Le traitement des maladies de la peau, du cuir 

MALADIES de ESTOMAC 
DVWPCPMC, OA8TKALGIS, CHAMP.. 
BSjtuvsLiaax Ditrastiona, -Aigreurs, Parte 
d'appétit XiAlloBnemcnta, Rmovoim, Maux 
da Tit», Cmj&fttiom, Sommeil agité, V«r- 
tiaas. Constipation, Anoniie, 3oxnxtoIan<M, 
wktifrue générale, etc., i aptdcmânt •* sûrement 
guéris par les CACHKT9 CHARVOZ que 
l'on trouve il*ns les bonnes Pharmacies ou que 
l'on reçoit franco en adressant un mandat de a fr. 
> I» Mt AM1A.CI- CSHTKAI-, 12, Ru» H«py«. Lyon 
MALADIES 

'BIX M0DERE&. Ûrauda JUaaaain- des O-AX«3EIX«,X£!0 VOXiïAIK£I, £*2tutm Vtfitaur* 

BEURRE crémerie. laiteries ou fruit erie, volailles, 
pour avoir liste gratuite de ces fonds il céder, 
Paris ou envir., de 800 à «l.OOO. S'ad. mais-- Lefbvre, 1, r. 
Française, Paris, Halles CI- fondée en 1874, seule recom. 
papeterie, fat. Loy. 450, magasin et 2 pièc., bénéf. 
f Pi t,500. Trémolière, papetier en gros, lt b",r.Drouot 
papeterie, Libr. On «s retire apr. 21 ans. Loy. 700, av. 3 p. 
rbcncf.ft^OO. Px'MOO. Bssai.Trimolière, llly'.r.Orouot. 
Papeterie, Ji, Merce. a. cèd. S'y adr. r. Ch&teau-Landon 
Papeterie, Mercerie à céder 174b'1, bd Voltalre.Px lOOOf. 
1 céder de suite pour cause de départ en province 
jolie teinturerie liif-n agencée donnant fr. bén. 
nets. Prix 2,r.oo fr. Voir teinturier Bressolles, avenue 
Parmentier. Lundi, mercredi et vendredi de il. 6 beur. 
nn AOCDDf p couleurs, verni», après fortune. Net f. 
Bit VaOfiHIB Px 2,060 f. Grabot, 9, faubg Montmartre, ». 
An HUiC Px f. Grabot, 9, faubourg Montmartre, s. 
IAI I Tin' sur boulevard. Loyer fr. Aff. 60 fr. Prix 
JOLI t,500 f. Occas. Grabot, 9, faubourg Montmartre, 9. 
Horl.bij. B. p. r. 
boom A céder av. 8,000. Oolay, 34, fg Poissonnière. 
IDècès,avecl,S»f.Occ. Freyssinet, 7<, r. d'Amsterdam. 
DÉPOT ni? I ifipfaubSt-Honoré, 180 à 900 lit. par jour. 
S'adr. M" Lelèrre, 1, rue Française, Halles CI- Paris. 
innto décès du mari, veuve cèderait Hôtel- Vins-LIq., 
ni UMblen situé, 3o n" bien meublés. 5 betl<< sa lies, loy. 
1400f.seuleml. tenu 1 tans, prendrait associé ou mettrait à 
l'essai, facilité de paiein'.Ka(IaiUac,78,r Reaumur R.d.ag. 
Aced.dép.pain,rap.l8'p.j.av.200aCharle,a,f«Poissonnière 
Vinsliq.,c.desacc, pi du mater. Charle.S.f'Poi^onnière. 
Confiserie p.dame.rap.îOf.p.j.Charle,^ fu Poissonnière. 
apeterie lib. ig g St-Honoré. Af. f>8.000 f. Love 810, 
rlogm' 6 pièc. i au i". Pxt.eoo l /*• cpt. Eer. ReiiigoM, 
reprèsentanten papeterie,3. Vüla Caulaincourt. K. d. ag. 
Beurre et oeufs, tenu 6 ans, loy. 660, rue des Moines 
Hôtel 38 n", quartier populeux. S'y adr. r. Chartres 
Beur. œuf vin liq. ,af tOO.Pï dép' Roux, 5, pi- Pigaile 
f PBUSIJÎÎJch*n<ilî- fg Montmartre, pour 800 f. Paralv- 
liUfiflRliiiisie. Loy. COOf., logé. Fait IS pots lait, lftOlit. 
cafi nu;- par jour. Es«ai. Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 

A les et juin, na. 

BULLETIN COMMERCIAL 
PC Î.CXPI AVRIL 

F-rtae*, fleur, les kil. Blés. les kilos 
i h. 3 h. 1/2 t h. 3 h. 1,2 

«•–omble -24i5 Disponible 19 as 
Courant. Si 55 îi 15 Courant. 19 & 
Mai Mai 19 30 
Mai-juin. ai 35 ît 35 Mai-juin. te m 
4 de mati- G0 44 eo 4 de mai. I9 60 
4 derniers. » 85 4 derniers. q0 
Seigles, les kilos Avoines, les kilos 
I h. 3h.l/î 1 h. 3h.l/2 

Disponible.. Disponible «.. 
Courant. Courant. 
Mai Mai t910 
Mûi-juui. 15 IS Mai-juin., tt » m5 
4 de mai. 1R 4 de mai 18 (W 
4 demie* f 14 t5 4 derniers 
̃aile 4e evlza, les 100 kil. Huile Ou. tes kilos 
1 h. 3h. 1/2 th. 3 h. 1/9 
Disponible T5 M Disponible 67 
Courant W Courant 67 67 50 
Mai CT 75 Mai m 
4 de mai. « "B 4demai. M 75 G5 S5 
4 derniers. 25 4 derniers. 58 as 58 15 
Alcaois. l'hficto nu b. Sacres n« les iw kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. I/-2 

Disponible 9875 Disponible 38 12 
Courant 28 75 Courant ?3 S8 
Mai » r» Mai iS 12 9S » 
4 de mai. 98 75 Mai juin. 38 là S8 31 
4 derniers. 29 aa 75 Juillet-août 
Circulation pipes). 4 d octobre. *i 13 
Stock (pipes) H «0 Circulation sacs). 

Sucres raffinés, de Mû les kilos. 
Sucres l'affines surchoix, cassés, ranges on caisses, 
de 104 » «* 

Farines de bonlangerit. On cote marque de 
Corbeil, 28 et autres marques de «5 M as les 
kilos. 

LE HAVRE. :9 AVRIL (DKPBCHK) 
COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Baen"Ay"t Santos 
Louisiane en suint (les kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Avril 3SM 38 50 
Juin 53 50 53 50 ̃ 19i 136 38 75 38 T5 
Juillet S9 
Août 53 37 i/i 53 37 ti3 W7 50 127 50 30» 
Septemb. 53 -25 39 50 

chevain, eczéma, abcès, dartres, épilepslc, neu- 
rasmenle, ataile, phtisie, maladies du cœur, sur- 
menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affec- 
tions contagieuses, cancers tumeurs, hy.lroeèies, 
hémorrhoïde?, etc., sans opérations ni mutilations 
par les caustiques ou le fer rouge, sans medtca- 
ments empoiconnant l'organisme et la sang déla- 
brant te système aerveux, Mats par tes seutes 

W U_B'n«u « << Mu. _l_ld<rtti>.r>lM»Vi. 
IB__9«l<ox«0'; aV»ac80'a» Payable. 1 mol* 
W 
E* ADKi_lZ.rr*pra»Uir*.Viila I\osier,a BllZieii-i{H6rauiti. 
kendu cotre gare, régi* rayab'e jowt. 
̃ Icr.Unuaviii O0IUINE BtAU-SIIE. ma MMBOHHE date. 

Dames travailleuses sont demandées chu M. Ricaud, 
:;o, r. St-Lazare, p' tenir dépôts s1 connaissances spéc. 
1,000 fr. seront nécessaires après un mois d'essai mutuel. 
Fleursnat.Parc- Monceau,loy.650 f .Maladie-Aff 55 f p. j'. 
Théa.caf és,gare St-L&iare.Ioy .700 f. Divorce. Aff. 65 f. p. j'. 
Laiterie, Palals-Royal,loy.5ï5f.,logê.70Iltres lait p' jour. 
Dépôt de pain (t5O p' jour), avenue de Clichy, loy. fer. 
Beurre-œufs.crémerie.au Bon-Marché ,loy .600 1. f.p. j' 
Articles ménage,faub. Temple, loy. Bénéfice 7,000 f. 
Vim a emporter.gds boulcvards,b<!néf dame 
Voir M. RicAud,:tO,r.St.-Laxare. Renseignementsgratuita 
Px 2,000, cpt. Maladie. Augrer, 2S, Cbaussee-dAntin. 
DBK>BB œufs, fromatxes, gare St-LaLtre, tout marbre 
DnCItilB et glacps. Aff. 120.000 f. p. an.E."fai. Pi f., 
1,000 fr. conipt. Décès. Augier, 23, Chaussée -d'An Un. 
VIVS â emporter et liq. de marques, sans comptoir, bd 
IIIiS Montmartre. Divorce. Loy. 7W, logé. 40,0m) f. d'aff. 
envir. Jbcr.YY Moniteur des Beurres, Bourse de cumin* 
Paris, qui enverrasupplem' du journal conten' celte liste 
BICIi ^es agences. M. Chaptih, épicier en jtos, 2S.ave- 
RIEN nue Philippe- Auguste, offre à tous acheteurs de 
leur faire connaitre ies meilleurs fonds Il vendre. 
di lunnlli .«ai, petit loyer, aff. superbe et autres petits 
fonds, petits frai?. Chapuis, 25, aven. Philippe- Auguste. 
apeterie, gds bds mêmes, près Opéra, riche magas Bei 
S ad. Société papetiers-rèunis,8,r.liaudin (sq. Montholon) 
Beurre, osufs, lait, quartier St-Germain. Loy. f., aff. 
f. p. j. Px ,300. S ad. Catel, repr', MO, r. de la Reynie 
Crémerie chaude, px 800 f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie 
Dépôt de pain, avee 500 f. S'ad. Catet, 20, t. de la Reynie. 
ntDAf! de pains, lait, vins à emp. Lov. C. av.log. Pi 
ne. 000 f. seul'. Bernier C-.1H, bd Magenta 7 h.) 
Pr ni un charmant comm** s, connais». ?péc, hén. 
\i\Mn trait, av. iSOOO cpt. Bernicr C", 1 M, bd Magenta. 
Epic.-vins,loy.MO,px4ûO.BernierC'MH.bd Magenla,l a7 
A céder vins, restaurant. S'y adresser, r. Leg*-ndre. 

marché m mmm m n mum 
KSTHOI j.^JEstsKxXM-sl -I^LI^^JJ^ML^ 
11-et r RÎÏÎsvTfs 
Bœufs !JXl 2.S« 05Oi0T7 ftK.044 
Vacbes. li.il t.tsj 045 
'Ç»ureaux. W5 iU oa O» 
Veaux 1 ÙM 1 en 0 43 
Moulons. 18 ChiO 0M 
Porcs 4 78s 4 7W» A n ̃» A A a vi 

̃seofs. Ven e meilleure et hausse <i« t5 à 
fr. par tite. 

On .cote îirrumsins et bourbOiuiftig.de Ta à 
T7 c; bœuf-; dus. rie 65 c; chotetais, de 
& c.; vendons, do KàCS c. Le il; kilo net. 
Veaux. Veuia bonne et prix termes- 
On cote choix de Brie, de Beauce. du Gâtinitis, 
de 1 iL 1 15; cliiimpenois, de 0 à au- 
tres provenantes, de 0 à t 05. Le kilo net. 
Vente diffleilo, mais prix sou touns. 
On cote petiis moutons du Centre, de 0 à 
i fr. métis de Brie, de 0 33 à 0 te 
rons. champenois, bourguiguoas, 4ôO9OâûS6. 
Le kilo net. 

Pares. Vante mauvaise et \mime de 
par i;2 kilo vil. 

On cük bonis porcs de 1 Ouest, de 0 W à 0 &0, 
et ceux du Centre, de 0 t3 il 0 i9. La kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 60 k 0 72 le 1/2 kilo net. 
SPÏCTAClJSJLU 30 AVRIL 
h. »/ Optvs. Relâche. M<nvri>t!i. Faust.1» 
8 h. Th.-Kpanç»ls. Le Ht .̃ i'Uiss., o. On ne 
b^tïine pas aver B^u^er. 

8 h. •• Opéra-Conique. rciel. JavoUe. 
8 h. <M«on CbuU'lu 

8 h. Vau<e*tlle. La Cours., du Klambem. 
8 h. <irmna«e. –Le» Amants de Ssuiy. 
8 h. 1/4. Vu-i«té*. La Veine. 

8 h. »/». Ponc-S'-Mariln. Quo Vadisî 

8 h. 1/S. Aiitbieu. Le' Haut Muet- 

h. »/•. Tb. ijriih-Ierohardi. Relâche. 
h. Chàicler. Rel&rhe. 

8 h. Gsll*. La Mucotte. 

h. Th. AntalBe. Un Client Les 
Remplaçantes. 

8 h. »/•. •<ranl»aurr. Durand et Durand. 
8 h. 3/4. Noukeanies. La Petite FoucUoiuioire. 
8 h. 3/4. l»aUis-Ko)-l Sacre Léonce 

8 b. Il'1, Baom»-p.rlxl«iM. Les Travail\: J Hercule. 
̃ h. 1/i. Klti&aéf. Le Vertipe. 

• h. »/•- O|»*r«-I>opm«lre. Relirhe. 

h. •/•̃ Kolies-Bramail^nes. Kcli(.Ue. 

a h. 1/S. C'.uny. Le Drotsu»ste. La 0ame du Com- 
missaire. 

forces de la nature herbes, plantes, tisane», «te. 
pataugent uans rerreur, cem qut vont chercher 
loin, sans le trouver, le remède que la sage Nature 
met à la disnoslllon de ceux gui savon! nmorrosf^r. 
4M.00U certificats, lettres, observations ,le malades 
Naturelle est la vrate médecine, approuvée par i«s 

FHOTOOnAPHIS VULGARISATRICE 
I ̃ 1 1 1 If MD 6 et et boa de$ 
mk MAH0U«l.'INCnOYABt.E 
-.̃ir^yt>p,lt|1; 0f LH£_ <s,0«,nM; FJn>i4trilllt. 
Sur damante, <w»oi Fr«ncn du e>>lradtde 
NE PAS CONFONDRE AUCUN6 BUCCURaALC 
If IlS.'l^'XSciiiriiiirBSMiiw. 3|( Htm.lfiOi. 
I IIIKr1 *• cent. le litre. Ecr.Réginsoar château 
L. CïiaP-IH HStT, par Avranche» (Manche) 
VIEUX DENTIERS 
A_ mi a/j-iia. m ïtteo payer ceneaptatat 
ta> ENFAMIS*« la CHAPELLE. Il4<»,nn de la CiiaroO*. Parie 

HÉDiVf teinturerie po«. aura et sans risque pour dame, 
vlrvl bien logé. S ad.à ta teintnrerie, fg StMartin 
y|i.>uCafé billard, splendide installation. Aff. fr. 
ilnoAcéd. avec600 fr. Peyrè, 30, faub. St-Martin, au 
On dem. dame ou ménwe dispos* de lfwof. p' reprendre 
dépôt de Vins-Liqueurs 1» la gare Rt-Laiarc, rapportant 
net 8,000 par an. Henry, represeni", tt4. r. de Provence 
et 
Ifuiul app'Hp. Rapp. 6.000 f. gar. Fermé le diiri.mc.he. 
Occasion réelle h saisir. Charpentier, 18, bit Slra.slMiurg 
Teinturerie. Belle occasion. Sadremer 39,rtipVivienne 
l" 
i Mai^m de Vins-Uq. 2 emporter Affaires 
.< 
Siliialioa inagnilliiif. p 
le comptant que l'oti nu, ,•! 
ln, 
a. 
Représentai ton Générale, faubourg Montmartre. 
Ttntr.I 
lAU.lli l.lvl'ril'RS logement, jardin. Loyar payé par 
location des chninbre» meublées, par mfte d'> décès, a 
enlever avec fr. S'adr. Klie, 50, boulevard Magenta. 
bal UlK Autre. Net &.000 fr. Désaccord.. fr. 
Occasion pour Aubriet, lî, 
!S adresser à Mtictoa et Vernesse, n. rue Turbigo. 
fircerie-lingcrie, anc. ctb. petite <n- qu.u ut-r. 
1. Bouché, 17, r^le la Banque. 
Conli-wric près théâtre, loyer *oof. Prix f. Martin. 

1 
h. »/•. t». Masurm. Relâthv. 

Il h.. Moim.t.rire.. La Dossier IIS. 

Il h.. BaM«aQll«s. Le Paswur >iu 
8 h. »;•. «renetle. La Quusnn du Paye 

8 h. ». KtupuuMe. Bonne d'EnfauU*. 

8 h. ̃;̃• C«bf II»». Vèroiùque. 

SPECTACLES DIVERS 

Jfepuli. Kunto Gautier. Kelly Tz&trj. 
Cliien Matinée dim h. i/t. 
Ca»ln» ée Parte. l^li ̃.̃h., if. i n i a.uu la 
,Vu« terrlMt. Les l' limette. 
CaeUt Koussn, hall.; Mi: 

Otymvta. > 
nnrhe.< 
Franck. itia. 
WÉ.-T.1., ¿ 'lui\. Po-- 
hure. Sultuc. C1..U.1UI3. Lei&l, M isa 
Fleuron. Gontrau < nmujt. Dii. 
ParigbuM. T«i.puone 15C-70. ̃- 1 luiaudL 
B«lrty. La Poupée américain». Taricl-Baugê, VU- 
ben, Ja<-qu«i, <»ît*»rt1. ,>&«<» Yvon 

«CM»»*, M~» A se rrirtë, 
nièce miliUiirr 
L» Unie. -Jeu. c.. Z M-« 
J. ïlTÔVÏÏ! T.i,1l ,ult; 
̃• >̃̃ ^v { 'il i, i;g. 
6>Ré-4loetoe<)iuii 1 t: i,,i R \0h. l/% 
Y a que-ut '̃ • ̃ ̃ .̃̃ <̃̃; v 

Coaeen B-roi>< ii. lA 
reU>lt.< i-t»; i, 
l.<pu'OII« •{̃ ̃'• 

«l#K»-P»l«cp,,ïTiipp ̃ • j. RepK-sen- 
taiions <iu ̃̃-̃ 
niime«<4i. 

Le Pont -A-M, 
B«-l«-rtan 
fi*« part ̃ .lil 
Mallevili. su, 
Clr-ue Mrti- 
MatiBr«f i- 'ht '3. 
Aurnetto;, 
C~nrt> Ma' h«W««, 
tttîrnftnv 

M«uiiu-R<i' 
ronccn, l> 

Kulllrr :ir.. 
!-i Air 

8»ll«- 
|{dl>.U ():i 
m,i< du,. ,j,; 
Twiri:;r ,miu 
Au 

"««' t-revia. i.w d-artiste». Uouapirto 4 U 
MaJmaison. Le Journal luminruj. 

oarns savants et Mus les R<«n» sensés et de bonne rôti 
ce livre qui permet de et uudrlr seul, eu secret 
et a peu de (ras, par tes lierhas. i*s ulanles, lec 
simples, etc ,a pour bnl humanitairn>u< vuluariaar' 
la ftlBrffeiB* Waturalle; Il est ,-nw • :-r.t\>-n ooatrtt 
76 o«ntlni6* en timures-posip n i<oetent 
Direct- de iittsi.iut ̃;< Prune*- 
Rite manche, ei, Paris, jj- cijstm. 

CaneroU*, rikraaa*. Métrltt. orle. ̃ '-tiuriM 
ALUOT,IMmi Sl>rri»Utl*.Mu<> du PoiH-Ntut. 2& PAJUaV. 
̃r 1~ K. t »Mf pirx»m|i«-. UiLTA, 
ltf«U FtiatlUt, *fi, fi» HonUntrtr*. Furit. téliplH** 
MIÉT à Rens gêné». Bordier, Il' villa St-Michel, Pari*, 
Officiers Ministériels 

Maison' ni <'̃̃ ""̃•"i" rct. te", 
rue de I LAMlnK, fM.. à prit 
Uhjio^, 

< Pi lMOf. Occ. rare. Armand, 59r, au- 
Av.4,000fr.8alaisons,8pec.t.l3anii.l' 
Dép pain, épie. Pi.s,«Ofr. Départ. K ^ovstt*. 
Spéc.cafésèpic.,avec9,000fr. Occ. BtlpnTic,10,».Seve«te. 
fr. Occasion except. lh _,ivro. 
1 1 VAIS spiendids install, eic. juin '̃. h <l :w a., béu. just. 
LAI UIA%,aoo f.e a traiter avec -Jû/Mt < pi, a de. 
sa valeur. Décc.-s.P. (irulicri ot Mureau.M, bd SébaatopoL 
''icaUtlrt 
Mf Vlasora lU.nnft à l'csnal. Aff. de t<>-« i-epira p, jeun» 
di'p.:iO,in-. Kortune a»uréeà !<t 
3 k 4,000 fr. S'adres. Elle, 50. btn ̃̃•̃.). 
naféll- jol.local,(Est.),pr.l"V.l*iO,50n«' 
Cedeictii'ii"<.d'id<'c.S'a<J.C<>ii' i V'« Temple. 
Il iOn fr par ̃ >('r MO. Jolie. 
§liî!HiHliwr\nlB Ik, inique. Pi aoo. H.»ul, r. Temple, JT. 
OCCASIONS 

a rendre trM bon marché, enf mi c*par.. belle ch.-imbf» 
euttae juin, ïj, rue liullault, liun- ̃ Puis. 
h à venif. S'aiïn-^si r d" W ibeurf-s ̃ ̃̃•̃ <̃<̃̃ ,\rtrhivei 
oiHŒirsi^~l->E; fIsr"" 
Chemina d« fer de l'Evt. (' ..inii.-itrnl*1 ile« rhe- 
milis dû fer Ue llUt roppollo an :"lol» 
dos fête» de 1 Ascension et de -:ls 
d'aller et retour mront leur ./̃» 
«nnnu1 -nii • '.• Fête d* lA*u;. de re- 
tour di-- ''̃' livré» i pari: se- 
ront v. [u'ati (Jernii>r n mai» 
F«te ui: ia l't-nt. "-̃ T ,),_ 
billets délivre» a 1, a- 
lable* jusqu'au dn 

