

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N« 8683. 

lue numéro 25 €SGia.-t%jXLG 

LUNDI 6 AOUT 1000 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne «ans train dans feras les Zureaux de poste 

Direction.: 18, nue cVKngïiien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris iO, ptow de la Boura», IO Part» 

Dernière Edition 

Les torrides chaleurs dont nous avons 
souffert tout le mois dernier et qui vont 
reprendre de plus belle, dit-on, pendant le 
mois d'août, ont ramené l'attention sur le 
curieux problème de' la pluie artificielle. 
Problème compliqué, car il ne s'agit pas 
seulement d'attirer la pluie sur les régions 
désolées par une trop grande sécheresse, 
mais encore de résoudre en eau les nuages 
chargés de grêle qui, après une série de 
chaleurs excessives, menacent de détruire 
les récoltes parvenues à maturité. 

On conçoit cependant combien la solution 
d'un tel problème aurait d'intérêt pour tout 
le monde. Les récoltes ne seraient plus à la 
merci du premier orage venu les sources 
ne tariraient plus et Ion n'aurait plus be- 
soin, dans les villes, de mesurer paraimo- 
nieusement le débit de l'eau. 

Eh bien, cette solution est à la veille 
d'être atteinte, au moins en ce qui concerne 
rune des parties du problème. Diverses ex- 
périences ont été tentées -en ces dernières 
semaines, tant en France qu'en Italie et en 
Autriche, et la plupart ont donné des résul- 
tats satisfaisants. C'est ainsi qu'aux envi- 
rons de Rogéno, près de Côme, trois gros 
de grêle •̃ ̃'̃̃̃̃'• aperçus vers cinq 
hciu-fr- du soir, canons furent bra- 
sur eux. crevèrent 
aussitôt et, au lieu de grêle, laissèrent, filtrer 
sur les vignobles une pluie rafraîchissante. 
Quant au troisième nuage, chassé par le 
bombardement, il ne tarda pas à disparaître 
de l'horizon. 

C'est en qu'un modeste pharmacien 
de Sa.ïnt-Brieuc, M. Clrarles Le Maout, mit 
en lumière' pour la première fois la corréla- 
tion étroitc qui existe entre le régime dos 
pluies et les ébranlements aériens produits 
par des canonnades prolongées. 

J'ai raconté ioi même, d'après M. Eugène 
tli'fTivuuin, l'histoire de celle découverte qui 
eut point de départ dans la guerre 
de Crimée. Pendant toute cette guerre, 
Le Maout, qui habitait Saint-Brieuc, crut, 
remarquer que les canonnades dont Sébas. 
topol était le théâtre avaient leur répercus- 
sion sur la météorologie locale, encore que 
plus de 600 lieues séparassent la Grimée de 
La guerre d'Italie, qui survint quelques 
années après, le confirma dans ses premiè- 
iv- hypothèses. De là à se demander si ce 
qui fêtait qu'un accident involontaire ne 
pourrait pas, le cas échcant, devenir une loi 
expérimentale, il n'y avait qu'un pas pour 
un homme d'imagination comme Le Maout 
la th'-iirii! de lit pluie (,.lait trou- 
vée. Restait à la faire accepter du monde sa- 
vaul. Le Maout, encouragé par un ancien 
officier rlo marine, M. Tramblay, s'adressa 
a cet effet au gouvernement et à l'Académie 
des scieuces. L'Académie ne put que lui 
douner acte de son ingénieuse théorie 
quant nu gouvernement, il qui Le Maout 
demandait de procéder sur divers points 
du territoire il des expériences de cantonna- 
de?- météorologiques, il ne crut pas la ques- 
tion assez mûre. La guerre de 1870 survint 
tluus l'intervalle et la découverte du brave 
pharmacien breton parut deiiniliveuieiit 
enterrée. 

EUe ne faisait que sommeiller. 

Cette guerre même de durant la- 
quelle il tomba tant de pluie et de neige, 
aurait pu être pour Le Maout une nouvelle 
confirmation de l'excellence de sa théorie. 
Malheureusement, Le Maout était mort, et 
ce furent les Américains qui, en 1877, 
essayèrent les premiers de donner une so- 
lution pratique à l'ingénieuse découverte de 
notre compatriote. 

Des expériences de bombardement fu- 
rent tentées au Texas. A la vérité, ou ne s'y 
servil noint de poudre, mais d'explosifs ga- 
teuîeti • précipitation pluviale. Mais 
comnif • rimeulatours avaient choisi 
un temps nuageux, que des pluies étaient 
imminentes et qu'elles seraient tombées tôt 
eu tarrl, la tentative ne put être tenue pour 
Heureusement que d'autres faits vinrent 
(Jiins la suite à l'appui des expérimentateurs. 
L'idée de modifier la météorologie il coup-^ 
d* canon avait semblé d'abord tout à fait 
singulière. A la réflexion on s'aperçut que 
cette idée était plus ancienne ,qu'ou ne 

S" Feuilleton au s. 

GKANU ROMAN l.NtUlT 

PREMIÈRE PARTIS 

L'IMMOLÉE 

1 (suite) 

II se tenait im; 

pas. 

Il était ffrand, velu avec goût, légèrement 
voûté malgré son air de jeunesse. Sa phy- 
sionomie sympathique et douce était em- 
preinte d'uue grande tristesse, ses yeux 
étaient las et meurtris, et d«s Uis griâoiuiants 
pai^oniiiient sa barbe noire. 

tout ri sa pensée, ne boutroiiit pas. 

br" ̃- ̃̃• i'un soupir. 

i ïevenue toute blanche. 

ïn js tremblèrent sous elle. 

U:v .-pouvante folle s'emparait de son être. 
EHe restait comme soudée aux tapis, sans 
forces pour crier, u'osant pas se retourner. 
elle avait rmtuition «nj-ois- 
tant.e, horrible, que quelqu'un était là. der- 

1 -cond soupir vint de la ffnffre. 

A!' rs xjntri «â'pffroï mOntiv «n\ 
en.1. mais le soi! oxpira dans sa 
Kt-production iiitc: :.te. 

croyait et que nos pères, par exemple, de- 
vaient avoir une conscience empirique de 
la corrélation qui existait entre l'état du 
ciel et l'ébranlement des ondes sonores, 
quand ils faisaient sonner les cloches à toute 
volée pour éloigner les orages. 

Cette première observation en entraîna 
d'autres. Laissant de côté pour un moment 
la question de la pluie artificielle, on se de- 
mauda si, au moyen d'ondulations sonores 
d'une certaine intensité, on ne réussirait 
pas en effet, non seulement à éloigner les 
nuages chargés de grêle, mais encore à 
modifier leur état électrique, ce qui entrai- 
nerait le changement brusque de la grêle en 
eau. 

C'est aînsï'ffu'après s'être longtemps mo- 
qué du pauvre Le Mllout, la science con- 
temporaine en est venue à lui emprunter 
son idée d'une artillerie météorologique. 
Seulement, cette artillerie a été adaptée aux 
conditions nouvelles qu'elle était chargée 
de remplir. Les canons paragrêle, comme 
on les appelle, reçurent une culasse parti- 
culière à gueule évasée, ainsi qu'un affût 
permettant de les diriger verticalement vers 
le ciel. Dès que le firmament se couvre et 
que l'orage menace, un mécanisme ingé- 
nieux met le feu aux pétards intérieurs et 
l'ébranlement aérien produit par cette ca- 
nonnade détermine instantanément les effets 
que nous avons décrils plus haut. 

Ces effets eux-mêmes sont d'autant plus 
efficaces et la zone météorologique qu'ils 
embrassent d'autant plus étendue que l'ar- 
tillerie paragrêle est braquée sur un point 
plus élevé au-dessus de la plaine. 

Le malheur est que certaines plaines ne 
présentent pas d'accidents de terrain bien 
sensibles. Il y a là un petit inconvénieot 
qu'il serait urgent de faire disparaître 
dans les pays plats, qui sont par leur nature 
plus exposés que les autres, l'artillerie en 
question n'embrasse évidemment pas une 
zone assez étendue; il en résulte que cer- 
taines parties de la plaine peuvent être et(!- 
cacement protégées, mais que les autres 
demeurent fort exposées. 

Ajoutez enfin que les canons paragrêle 
sont d'un prix de revient assez élevé et que 
leur maniement n'est point des plus com- 
modes. 

C'est pour faire disparaître ces inconvé- 
nients qu'un savant contemporain, M. Vidal, 
s'est attelé à son tour au passionnant pro- 
hlème de l'artillerie météorologique. 
Il Ce problème, écrivait-il dans une com- 
munication récente, nous croyons l'avoir 
résolu en nous servant de bombes et de 
fusées établies sur le même principe que 
celles que l'on lire dans les feux d'artifice 
nous les avons légèrement modifiées pour 
les préserver de la pluie, et une enveloppe 
hydrofuge permet à leurs mèches de traver- 
ser sans s'éteindre les plus fortes averses. 
Notre matériel est également réduit à sa 
plus simple expression, puisqu'il consiste, 
pour les fusées porte-pétards, en un simple 
pieu muni de deux pitons et, pour les bom- 
bes, en un tube de fer dont nous avons fait 
recouvrir la bouche par un couvercle qui la 
garantit de la pluie et qui peut être laissé 
sur place. » 

II ne s'agit point là, comme on pourrait le 
croire, d'une de ces inventions dont leurs 
auteurs entendent tirer bénéfice et qui sont 
par là même toujours plus ou moins suspec- 
tes. La preuve en est que M. Vidai vient 
d'adresser aux pouvoirs publics, dans le 
but de poursuivre ses essais, une demande 
de délivrance à prix réduit de la poudre qui 
lui est nécessaire. Tout fait croire qu'en 
raison de son incontestable utilité publique 
sa pétition recevra un accueil favorable et 
que d'ici peu les communes et les cultiva.- 
tfurs pourront se procurer à bon marché 
les pièces d'artifice indispensables pour lut- 
ter contre la grêle. 

L'une des parties du problème de la pluie 
artificielle est donc ainsi, comme nous le 
disions, à la veille d'être complètement ré- 
Il reste que la seconde le soit aussi. 
C'est plus difficile; rnais les résultats qu'on 
a déjà obtenus de ce côté permettent cepen- 
dant de gardw quelque espoir. 

L'artillerie météorologique ne fait que 
d'entrer dans le domaine expérimental. Il 
ne faut pas trop lui demander du premier 
coup. Qui sait si, comme l'espérait Le 
Maout, après avoir réussi a modifier la con- 
clition électrique des nuages chargés de 
grêle, cette artillerie toute pacifique et d'un 
emploi si inattendu ne parviendra pns à pro- 
voquer des condensations artificielles pou- 
vant se résoudre immédiatement en pré- 

Eile voulut fuir, les bras en avant, éperdue, 
mais- l'homme brusquement se dressa devant 
La jeune femme rerula. 

Et raide, grandie, s'accrochant à une bro- 
derie où ses ongles s'enfoncèrent. ses pru- 
nelles démesurément ouvertes. avec quelque 
chose de fou dans son regard. elle dévisagea 
l'homme qui venait d'apparaître. 

Celui-ci ne fit pas un mouvement. Il con- 
templait la jeune femme avec un air étrange 
de douceur. dans une attitude humble, près- 
que suppliante. Une larme mouilla l'extrémité 
de ses cils. Alors. il tomba à genoux. Ses lè- 
vres s'ouvrirent, laissèrent échapper ce seul 
mont 

I 'Toquait. sa poitrine se soulevait 
> désordonnés. Elle cria 
Et elle répéta 

Vous. ici! 

La pâleur répandue sur son visage ne s'était 
pas effacée, mais l'épouvanté par deirré dis- 
paraissait de ses yeux. 

L'homme lentement s'était relevé. Il fit un 
pas vers ia jeune femme. 

Oui, moi, Hélène. 

Et comme celle-ci, terrifiée, faisait un mou-, 
vement de recul 

Oh ne erafpnei rien, je vous en sup- 
plie. Je n'ai pénétré ici avec aucune mauvaise 
pensée ni r»n«re votre bonheur ni contre 
votre repos. Quatre aus se sont écoulés de- 
puis te jour maudit de votre mariage. J'avais 
peur que vous né me reconnussiez: pas. 
II acheva avec une tristesse infinie dans la 
voie 

'On dit que la souffrance m'a tant 
l'enieudatt-à peine. Elle demeurait 

cipitations fluviales plus ou moics abon- 
miracles. Un de plus, un de moins, elle n'y 
regarde pas de si près, Mais celui-ci, qui 
nous vaudrait de goûter quelque fraîcheur 
et d'avoir de l'eau de source à volonté, se- 
rait particulièrement bien accueilli du pu- 
blic par des températures caniculaires 
comme celles que nous venons de traverser. 
JEVN FKOLLO 

LE 

Sopplémeat Littéraire la Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, cantient deux 
magnifiques gravures coloriées. 

Celle de la première page représente 
HUMBERT I", ROI D'ITALIE 
A la huitième page 

LES ADIEUX OE L'AMIRAL PÛTTIER 
Commandant en Chef des Forces navales en Chine 
A l'intérieur, deux superbes dessins 
ATTESTAT LE DE PERSE 
PRINCE DE NAPLES 

LE SUPPLÉMENT L1TTÉRAIRB ILLUSTHÊ du 
Petit Parisien [g pages de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
L'Attentat contre le Shah 
L'instruction de l'affaira Silson a subi, hier, 
un temps u'arrôt. Ni. de Vallès, assez surmené 
par l'excès rte travail que lui a occasionné l'at- 
tentât contre le shah de Perse, a passe la jour- 
née chez lui et ne s'est pas rendu à son cabinet. 
Le service de la sûreté vient d'opérer une nou- 
velle arrestation. 

Arrestation de Valette 

Nous avons dit hier que lorsque saison avait 
été arrête à Ivry pour tentative de meurtre, la 
perquisition opérée à son domicile, 55, rue Na- 
tionule, avait amené la saisio de deux pièces de 
vers qui lui étaient dédiécs par son camarade 
Auguste Valette, te chansonnier révolutionnaire. 
Auguste Valette dit Chartes était engagé de- 
puis quelque temps au théâtre Matté, à Abbe- 
ville (Somme). 

Avant-hier soir, à dix heures et demie, au 
moment d'un entr'acte, deux agents de la sûreté 
qui venaient d'arriver de Paris se présentaient 
au théâtre, accompagnés d'un commissaire de 
police, et procédaient à l'arrestation de Valette. 
Après un interrogatoire sommaire, Valette a 
été écroué il la prison d'Aubeville, en attendant 
que les formalités nécessaires pour son transfert 
a Paris soient terminées. 

Une perquisition faite, hier matin, a son 
domicile, a fait découvrir des brochures et des 
journaux anarchistes, ainsi que plusieurs lettres 
de Saison. La teneur de ces lettres semblerait 
impliquer que Valette exerçait une grande in- 
fluence sur l'esprit de Saison. 

Auguste Valette, dit le poète de l'anarchie 
est l'auteur d'un certain nombre de chansons, 
notamment d'une romance intitulée Au temps 
de t'anarchie qui se chante sur t'air de Au temps 
des cerises. 

il a déjà subi sept conrtamnations. 

Hier soir, à minuit, Auguste Valette est arrivé 
à Paris et conduit au service de la sûreté, a été 
où il a été mis en présence de Ni. Cochefert. 
Il a été immédiatement transféré à la prison 
de la Santé, où Ni. de Valles, jnge d'instruction, 
procédera ce matin même a son interrogatoire. 
Lu Revolver défectueux 

On sait que M. de Valles, juge d'instruction, 
avait fait remettre à M. Gastinne-fleneUe, l'armu- 
rier bien connu, le revolver dont s'était servi 
Salson, à l'effet de l'étudier minutieusement. 
Cette arme a été essayée hier, par M. Gastinne- 
Renette, qui n'a pu faire partir aucun cartou- 
che. Cela tient à ce que le percuteur du chien. 
limé par Saison, se trouve excentré et ne frappe 
pas sur la capsule. 

En voulant améliorer son arme, Salson l'a 
rendue inolTensive. 

NI. Ga.sii:!ne-Ronette remettra aujourd'hui son 
rapport à M. de Vallès. 

SÉJOUR DE SALSON A LYON 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon. 5 août. 

J'ai revu M. Drevon-Prieur,le logeur de la rue 
Parm<"nlier, qui m'a donné de nouveaux. détails 
Il était généralement de mauvaise humeur et 
parlait peu; ,a mise était excentrique; il portait 
un large pantalon bleu et un béret. 

Il a dit avoir été garçon pâtissier rue du Com- 
merce, à Alper, d'où il venait. Il s'intéressait vi- 
vement au procès de l'assassin Cas'Tio et dési- 
rait pouvoir assister aux débats, nuis il n'a pu y 
Une perquisition fut faite chez lui après son 
départ, le 2 ou le 3 août il avait laissé sa malle 
dans sa chambre et avait filé à l'anglaise snns 
prévenir personne. Son départ précipité avait 
j même étonné les habitants du quartier qui le 
connaissaient un peu. 

On trouva chez lui des lettres de sa familte, 
avait à a Alger, des numéros de journaux 

là, debout, pëtrifiée, les yeux rivés àce visage 
dont les traits lui apparaissaient ravagés, 
flétris, si vieux, hélas. 

Elle se sentait devenir folle! 

Ainsi cela était srai! Elle ne rêvait pas. 
Elle n'élit pas la victime d'une halluci- 
nation.. d'un cauchemar épouvantable. 
L'homme auquel elle pensait il v a à peine 
quelques minutes. celui quf avait été. qui 
etait toujours l'unique amour de sa vie, était 
là. devant elle. Il etaft là. Elle ne se le figu- 
rait pas. Elle doutait encore. Cela lui sem- 
blait vraiment trop impossible. 

Et pourtant c'était bien Kené Buel qu'elle 
retrouvait ainsi, presque usé, grisonnant, 
courbé comme un vieillard. Quel motif 
l'amenait après quatre ans? Quel dessein le 
faisait s'introduire la nuit chez elle au risque 
du plus effroyable scan<iaie?. 

Que voulait-il'?, 

Il n'ignorait pas qu'elle se nommait ma- 
dame Vernier, qu'elle portait le nom d'un 
homme profondément loyal et bon, pour 
lequel elle n'éprouvait aucune tendresse. 
mais dont elle était résolue à conserver intact 
l'honneur. 

Elle comprit qu'elle était perdue si elle ne 
reprenait pas possession d'elle-même. L'ins. 
tiuct du danger la fit se redresser, prête à la 
lutte. 

Que voulez-vous demandât elle. 
René Buel eut un navrant .sourire. 

V,»ui me traitez en ennemi, Hélène, et 
cependant je n'ai rien fait pour mériter votre 
m'aimiez.. Vous vous des promise a moi. 
Vous avez proféré de solennels serments. 
Puis un jour, vous m'avez brisé le cœur.. 
vous avez détruit, d'un coup, la croyance que 
j avais au bonheur. fait de ma vie un cal- 
vaire au'il m'a fallu gravir, heure à heure. 

anarchistes. On a découvert aussi des coupures 
de journaux se rapportant à l'exécution d'Emile 
ilenry des brochures et publications anar 
^feiirtes et des autres journaux illustrés concer- 
nant des anarchistes de marque. 

Enfiu, dans le, fond de la nulle était rangea 
une collection des journaux de Lyon relatant 
avec détails l'attentat de C&serio sur le Prési- 
dent Carnot. La perquisition a été faite par la 
commissaire de police du quartier et par des 
inspecteurs de la sûreté. 

J ai entendu, au toura de la perquisition. un 
inspecteur de la sûreté s'exclamer: >Ah! le 
gaillard, il savait que nous allions faire bonne 
surveillance autour du palais pour le procès Ca- 
serio, et il a illé rapidement.. 

Et, en effets lors du procès Casent des barra- 
ges avaient été établis à cinquante mètres du 
calais, et comme bieu on pense les aaarelùstes 
étaient étroitement surveillés. 

Tels sont les renseignements que m'a donnés 
M. Devron-Prieur ils sont de tous points exacts, 
comme j'ai pu m'en assurer moi-même. 
Saison n'a quitté Lyon que parce qu'use sen- 
tait « brûlé » ici. Ses momdres allées et venues 
ont été consignées dans un rapport spécial, qui 
a été adressé a la sûreté générale à Paris et qui 
doit s'y trouver encore. 

(Dt notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 5 aodt. 

Ce matin, à huit heures et demie, un incendie 
occasionné, croit-on, par l'explosion d'un bidon 
d'essence, a éclaté dans l'arrière-boutique de 
l'épicerie Duchet, située rue Saint-Dominique et 
rue des Tanneurs. 

En un clin d'oeil, l'escalier était en flnmm«, et 
des fenêtres du vieil immeuble habité par de 
nombreuses familles s'échappaient des tourbit- 
lansiie fumée. On dut organiser un périlleux et 
émouvau t sauvetage il l'aide d'échelles appliquées 
en toute hâte le long des murs. 

On réussit ainsi il sauver les lemmes et les en- 
fants.- 

A un moment donné, il y eut un terrible ins- 
tant d'angoisse une des échelles se brisa sous 
le poids d'un courageux sauveteur qui descen- 
dait du premier étage, tenant dans ses bras une 
femme et un enfant. Hcureusement, sauveteur 
et sauvés en ont été quittes pour des blessures 
légères. 

On était enfin maître du sinistre et Ton crovait 
tous les locataires sauvés quand, en parcourant 
l'immeuble incendié, on découvrit sur le pallier 
du troisième éta$e le cadavre, horriblement car- 
bonisé, d'une vieille femme, Mme veuve Mignot, 
dont les enfants habitent Paris. Le pompier 
François Coppé, qui Ht la lugubre découverte, 
constata que la pauvre femme tenait dans ses 
mains sa petite fortune, un millier de francs, 
dont elle s'était munie en essayant de fuir. Le 
cadavre était presque complètement brûlé, mais 
les billets de banque étaient intacts. 

On croit que la malveillance n'est pas étran- 
gère à ce sinistre, qui a Occasionné des pertes 
importantes, dont le montant n'a pu encore Être 
évalué. 

LA MORT DÔOI D'ITALIE 
La proclamation du nouveau roi d'Ilalie, Vic- 
tor-Emmanuel 111 a été bien accueillie, en géué- 
ral, dans la Péninsule. 

On eut pu craindre que l'attentat anarchiste 
do Monza ne donnlt le signal d'une nouvelle ère 
de réacfion et que le crime de Bresci n'entrat- 
nàt une mutilation immédiate des libertés pu- 
bliques. Rien, dans la déclaration du fils de 
Iiumbert I", n'autorise à croire qu'il veuille re- 
tomber dans la faute commise en t8'J8, après les 
troubles de lülan. Tout au contraire, il a pris le 
ferme engagement de demeurer fiiliM" au statut 
constitutionnel il a mis sur un même plan la 
liberté et la justice. S'il a parlé comme chef 
d'Etat il a tenu à rappeler qu'il était aussi ci- 
toyen. Sans doute ce no sont là que des paroles, 
et c'est aux actes qu'on pourra juger le jeune 
souverain. Mais, à tout le moins, ses premiers 
mots lui méritent crédit, et il semble que cette 
opinion soit à cette heure celle de tous les partis 
politiques au-delà des Alpes. 

Il est un autre trait qui mérite d'être relevé 
dans la proclamation royale. Elle ne fait aucune 
allusion aux alliances de l'Italie, à ses relations 
particulières avec l'Allemagne et l'Autriche- 
Honçrie. Ce silence, peut-être voulu, peut-être 
aussi involontaire, en tout cas signiik'atlf, a 
été commenté sur-le-champ à Vienne et ù Berlin. 
Il ne faudrait pas lui donner une interprétation 
trop ample, car les traités subsistent jusqu'en 
mais en vérité il indique que Victor-E,r- 
manuel III n'est pas animé des préoccupations 
qui dominèrent son père durant une grande par- 
tie de son règne. 

La France, qui souhaite vivre en bons termes 
avec l'Italie, resserrer, si possible, les relations 
d'amitié renouées dans les dernières anuée^, ne 
peut que prendre acte de cette omission du ma- 
nifeste royal. 

Un Ordre du Jour 

Monza, 5 août. 

Le roi a adressé un ordre du jour à l'armée de 
terre et de mer. 

Le roi dit notamment 

La douleur de la nation pour la tragique fin du 
roi Humbert a eu certainement une répercussion 
dans vos moeurs de bons et fidèles soldats. 
Dans ce triste moment, ma pensée sa dirige avec 
confienc» vers vous tous, sûr que vous reporlerc_ 
sur moi l'affection dont vous entouriez le roi Hum- 
Ijert, affection que, suivant l'exemple paternel, avec 
mon coeur de soldat, je vous donne en retour. 
Avec vous me pensee se dirige vers vos' compa- 

avec votre souvenir qui avivait mon déses- 
poir. Voas vous étiez donnée à un autre. 
Cela élait votre volonté. Je n>.i pas cherché 
à vous revoir. Je ne vous ai pas adressé uu 
reproche, pas imjwrtuné par une plainte. et 
pourtant j'ai endui-é tout sf-uî, dans le silence, 
une inimagihable souffrance. 

ll disait cela tout bas, d'une voix 
comme s'il eût craint qu'on ne l'oni 
autres pièces du château. 

Un roulement do tonnerre fit trembleur les 
vitres de la fenétre. 

Tandis que René parlait, une douleur meur- 
tris:ait rime de la jeune femme. Le son de 
cette voix lui faisait mal. Cade-ci entrait dans 
les racines tes pius profondes de son cœur. 
Hélène sentait qu'elle ne devait plus l'écou- 
ter, qu'elle devait chasser le je'ine homme. 
Mai* son bras qui s'était lève tomba sans force 
le long de sou corpa. Elle n'avait pas ce 
courage. Une faiblesse tuiiigvé elle la ga- 
gnait. 

Reué ponrsuivit 

Après voire mariage, lorsque j'a! su que 
tout était fini. qu'iucun espoir :io m" ri?st.iit 
plus. que vous '̃' 

mais. j'ai eu un 

voulu me tuer. O:i i >y a; c<i\iuiiiaziii iicai; 
puisque j'avais, pr;s de moi, mon père aveu- 
,,le dont j'étais l'unique soutien. À Muse de 
lui j'ai vécu. l'ourlant je dus quitter Paris. 
Tout m'y rappelait un pxssé de bonheur dis- 
paru. Je rencontrais chaque jour des gon* 
qui Tous avaient connue et qui me causaient 
vous aviez foulés. votre image- ne me quiî- 
venais foo. et puis: -et puif. je vous sen- 
tais trop près. t petne à quelques heures de 
chemin de fer. et j'avais peur de moi. 
Ou m'avait fait des offres pour m'éta- 

gnons qui, ea Crète, dans l'Erythrée et en Chine, 
montrant les traditionnelles qualités des soldat» 
itiHeas, tiennent haut le 9torieux drapeau national, 
symbole de la grandeur et de l'unité de la patrie. 
Au Conseil des Ministres 

Rame, 5 aodt. 

Selon les journaux, le conseil des ministres 
discuté aujourd'hui la question de savoir si 
Brescî dort être jugé par le Sénat constitué en 
haute. odur de justice ou par la cour d'assises de 
Milan. Le conseil aurait décidé à l'unanimité 
qu'il doit être renvoyé devant les assises de 
La Famille Royale 

Home, 5 août. 

Le roi Vietor-Em manuel et la reine arriveront 
à lliome mercredi matin. 

La reine Marguerite, avec les princes ot les 
princesses, arrivera également à Home dans la 
soirée du même jour. 

Le train transportant le corps du roi Humbert 
arrivora le lendemain jeudi, à 6 heures 30 du 
matin. Le corps sera transporte directement au 
Panthéon. 

La Délégation Française 

Rome, 5 août. 

La délégation française arrivée aujour- 
d'hui. Elle a été reçuc par M. Blondel, conseiller 
d'ambassade, et tout le personnel de l'ambas- 
sade. Elle est desrendue fi l'hôtel du Quirinal. 
M. Barrère, ambassadeur de France, qui avait 
été brusquemsnt appelé dans son pays par une 
grave maladie de sa mère, et qui revenait après 
une légère amélioration de sa santé pour assis- 
ter aux funérailles du roi Humbert, a reçu ce 
matin, en ciescen iani du train à Home, la nou- 
voile de la mort de sa mère à Saint-Tropoz. 
M. Uarrère a c' '••̃> ̃ -•̃ • ruence, repartir 
Le général Bise la division de 
Chieti,* ét« mis it !a ùisjMisitiu» de la délégation 
française venue pour assister aux obsèques du 
roi Humbert. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 5 août. 

La journée d'hier a été décisive rluus l'ins- 
truction du crime de la Croix-Barret. Les der- 
nier, renseignements recueillis par M. Pellenc, 
juge d'instruction, viennent, en effet, de con- 
firmer de point en point les détails que je vous 
ai donuës précédemment sur la victime. 
L'ldentité de la Victime 

C'est à la suite de térnoignaças absolument 
précis yue M. Pelienc a pu identifier la victime. 
Un jduno homme de dix-huit aus~M. X. quai 
fut pendant près de six mois en relauons avec la 
mameureus« enfant, l'avait reconnue formelle- 
ment à la mordue mercredi dernier. Des détails 
particuliers de conformation lui avaient permis 
de ne pas avoir un seul moment d'hésitation. 
;ltais retenu par des ecrupules faciles à com- 
prendre et craignant les désagréments que pour- 
rait lui attirer cette révélation, M. X. séUit tu. 
Enfiu, songeant aux conséquences si graws 
que pourrait entraîner un silence plus proUuigi'\ 
lo jeune homme s'est Qécïrlé, hier soir, a faire s<t 
déclaration M. Pellcnc. 

Il l'a faite formclleet il n'ya plus aucun doute 
A avoir à cet égard. 

D'autre part, le .juge d'instruction a découvert 
deux photographius d'Adèle Bru«eron, et les 
ayant comparées à celles du cadavre, il a pu 
constater h ressemblance frappante de ces dif- 
l 'ellaiic a reçu d'autres témoigna es 
U'l. iuta q'ui n'ont faitque corroborer les 
précédents. 

La certitude est donc maintenant absolue: 
c'est Adèle BruK>*rou qui est allée jeudi chez 
Dulac et qui a été lâchement assassinée par lui. 
L'instruction relative au crime de la Croix- 
Burrcl va maintenant suivre son cours nor- 
NI. Pellenc s'occupe simplement de faire 
des recherches -dans le pré Castillon pour es- 
saver de retrouver tes vêlements de la victime. 
A cet effets, des agents fouillent la mare et cou- 
pent lcs herbes dans les environ. 

Lo juge instructeur confrontera Dulac avec 
tous les témoins de l'affaire et l'instruction ne 
présentera désormais de véritable intérêt que 
si l'inculpé fait des aveux. 

CK1MIINE L LE_ JALOUSIE 
Toulouse, 5 août. 

Une scène sanglante, déterminée par la jalou- 
sie, s'est déroule,: hier soir à Toulouse, au Jardin 
royal. 

Deux jeunes gens, le nommé Jean Larroque, 
Agi; de vingl-sept entrepreneur de maçon- 
nerie, et Mlle l'oîain, âgée de vingt ans,s'étaient 
donné reudcz-vbu.s dans une des allées du jar- 
din; après avoir cheminé quelque temps <•̃' 
le couple amoureux alla s'asseoir su 
banc. dans un coin solitaire propice aux teuure:; 
confidences. 

Sans qu ils pussent s'en douter, les jeunes 
gent§ étaient épiés depuis leur rencontre par une 
femme, la uomm>e Marie Maissonnié, épouse 
Utlour, âgée de trente-six ans. 

A peine veniicni-iis de s'arrêter que, brusque- 
ment, celle dernière s'élançst vers eux, et, tirant 
nu sa poche eu revolver, presque à bout portant, 
lit fcu, par trois fois, sur Larroque. Avec un cri 
déchirant, le malheureux roula sur le sol, en- 
sang;auté, frappé de deux balles, lune à la tête, 
l'autre dans ia bouche. 

D'autres promeneurs, mis en éveil par le bruit 
des détonations, accoururent en toute hâte. On 
s'empara de la femme Latour, qui faisait mine 
de se frapper "iivee un couteau-poignard, et on 
l.i r mil aux main? de la police. 
̃•njréc. la meurtrière a déclaré qu'elle 
ulu punir l'infidélité de Larroque celui- 
ci malt `On amant et tous deux habituaient le 
mômu maison située rue des Pénitents-Bleu*. 
Le revolver, ramassé sur le lieu du crime, 
était encore chargé Je trois billes. 

moi mon pauvre père en exil. 

René Buel s'airêu, un pli amer criapa ses 
lèvres. 

Le ilsAlin me deyait une revanche, Il me 
l'accorda..Mes entreprises, parfois fort hasar- 
deuses, réussirent toutes. Je m'étais lancé 
dans les affaires, croyant m'étourdir. ou- 
biiec comme si cela se puuvait Ces suc- 
cès î.iisiaiuîit froid. sombre. indiffè- 
re: m'importait cet or, puisqu'il 
m Ur vous puisqu'il n'était pas 
,festin,; votre bonheur?. Et qu'en avais-je 
besoin, moi dont la vie était irrémédiable- 
ment perdue?. 

» Dans cet intf n'allé mon père mourut! 
». J'étai- rique. seul. sans atta- 
ches. Je lia situation, et bientôt un 
paquebot ax<: î.uin-.i.ui en France. 

J'avais une idée. Je voulais la mettre 
à exécution au plus tôt. L'Amérique n'avait 
pu cicatriser là plaie de mon cœur. Qui 
Mit?. Pénètre qu'en m'enfonçant dans les 
contrées Yi _/ges de l'Afrique, dans ce mysté- 
rieux eon*:nc-nf Soir où l'existence eot un 
perpétuelle lutte, par- 

ma souffrance. » 

11 .jouta sur un îoa singulier 

Et puis, ou dit que souveat on ne re- 
vient pas. 

C'en était trop! EUe 
fc't'lait cramponné*; des deux mains au dossier 
d'un fauteuil, Eiio se -raidissait de toutes 
ses force?.. Elle faisait des efforts surhu- 
mains pour ne jas crier à René 

-Moi aussi, le t ai.ne' Mot aussi, je suis 
malheureuse. Je q>J rieu oiiblié de notre 
passé. Mort coeur est toi comme au pre- 
mier jour de notre feiieontre. Mais il y a 
maintenant entre uous une barrière iufran- 
chiâMibîe un boinuc qui est mon mari et 

Tout est confusion et contraire (Ion dans le. 
télégrammes officiels venus de Pékin et éma- 
nant de la cour impériale. La fourberie chi- 
noise s'y étale sans la moindre retenue. On y 
trouve 1 affirmation que les relations des mi- 
ni^ ;it«rers avec ta cour sont amicales. 
et ligne» plus bas, le gouvernement 
clmiyss annonce l'intention de garder les mi* 
nistres comme otages. 

On peut craindre que le traitement le pins 
rigoureux ne leur soit réservé. Li-Huiif-Ohang 
a, en effet, déclaré que deux des membres du 
Tsuiig-Li-Yamen, qui avaient voulu interve- 
nir eu faveur de nos cr>m»:iiri,iii^. oui ,HA 
décapités, et d'autre part a 
hier annonce qüe les insu r 
positions autour de la léeatiou d'Aimiolerre. 
Aux dernières nouvelles, le bruit courait 
à Shanghaï que dont la si- 
tuation était devenue très difficile, se serait 
suicidé. 

Contrairement aux dépêches publiées ces' 
Jours derniers, l'amiral Oourrejolles dit que 
la marche sur Pékin n'a pas encoro corn*- 
mcncé; l'armée n1" ̃• i't.'A présent, 
se borner à faln e. 

De leur côté, i nt d'inon- 
der le pays ci se préparent, seuibk-t-iL à una 
vigoureuse résistance. 

LES LÉGATIONS 

J août. 

Un n 
et qui i. 
la ^i;si. ̃ -f 
élr. '̃• r- a u 
gin.i.i, lir; 

Le Kûuvernour Minéral du Petchili aurait de· 
mandé an ifoiivornonwnt à ee que les forts <lq 
T;l -̃̃̃̃:̃' ri. ainsi que Ti«n-T*in, par .les 
'liaiitoiinR et du S8i-.it n. 
l'i'pund.uil iL ce désir aurait 
été puotie le <U juillet. 

Shanghaï. 5 août. 

Chong vient il« communiquer aux consuls, 
un décret imp4n->i '!>̃, •> août, autnnsmii |(iu 
ministres à conr on clair avec tours 
gouvernements r; .ut leur dc^art pour 
Tien-Taiu sous bouuc escorte. 

Washfîiî" '̃, -*nt. 

Lt-Hung-Chanfr a déclaré sav ni ft 
Hau-Chinjr-Ohiuijr. président du iwujr 
et ftucii' i )iussi« ei 
membre Y.imen, u 
à |.uuc 
tes étrangers. 

Shan ̃̃' .,it. 

M. Bezaure, le consul françai quel 
lui .i n-miu ,HijD. v nies- 
>-W- m • ̃ ii M. l'ichou, le ministra 
ir.uH,p..i; 

11 à il- ,r.co n'avait pas été dé- 
livro |i.i ;(' ne voulant pas 
suspeiiii; i, continuant d'avancée, 
sur Pékin, l< ment chinois avait refuse 
de laisser <̃ ht les puissances avec 
leurs m; ̃•, ;• 

M. i: -iérlaration' 
les ministre lagea. 

Les Cliinui :Il leurs positions autant 
de la légation d Angleterre. 

Le département de la Ou J na 
publiera pas le.i dépêches t! ̃<•. cm 
raison des menaces u 1 iiH 
ministres étrantçerscui p-m-u 
que le génér-i •- ̃'̃"•̃:i .inui^MH iuuitu.la 
des commun troupes alliées qui n'ont 
pu se nieltn: 1 sur la question du com- 
mandement en chef. 

Le général Cliuffee estime que les forces chi- 
noises ne sont pas suffisantes pour justifier la 
retard de la marche sur Pékin. 

Trois autres commandants sont du même avis. 
LA MARCHE SUR PÉKIN 

i V nAtra 
consul général 'à ;̃'̃̃̃ ̃'̃ nt 
d'ftlro informé p.c il 
arrivée à Pékin, :> :j 
général des troupe:; du nurd de l'Kinpirc 
Ché-I' ̃"il. 

Les Chinois auraient rampu, t <ll- 
iriîrtdu canal, pour inonder le pa. Ticn- 
in et Pékin. 

p. («m luxure sont à huit milles au nord da. 
Tien-'i'sin. 

Une bataille est imminente. 

Shanghaï, 'i août. 

On s'attend soit 
livi.'i ,n> ou. 
le k< pour 
bam.r 

Les coixtjn.- ut la 
ligne de cola -,̃̃̃• Tain 
pendant que les troupes américaines, japonaise* 
et anglaises forment la colonne d'availcc. 
En Mundchourl» 

Lcgép • ̃•̃̃ ̃• 'i: inde qu'il a • :uil- 
et, un • l; .ihers ohinui ;nois 
out eu -j niv. mjut leur coiutn&ndaut. IÀ» 
Hwtwea ont «u 7 tués et 20 Ijleascs. 

L ̃ ̃ 'n 
ne i le fèléKt 
eu 

• Le gouverneur de Moukden a incité par uns 

que je respecta. amour ne peut plus 
être fait que de Jlous ne d«v,>na 
plus nous revoir Unes s'appartiea- 
uenl pour I'clennu 1 

Un éclat de ftevre brillait dans les yeux de 
la jeune femme. René ue s'eu aperçut pas. Il 
continua 

Je m'états juré de m'éloigner sans un 
mot qui pût vous rappeler qu'il existait au 
moude un ho-; '̃ :->rjt licaé Uuel. Prêt 
à m'emban; • m'a faitdéfnut. 
J'ai voulu vu, h. r. t Je 
suis arrivé dans ce pu,. > i \\# 
appris que a votre mari était ab- 
seut. qu'il i. dit que demain.. Alors 
je me suis iutiwua dans le parc où je soie 
resté blotti durant des heures. J'ai assisté 
au dép.-irtd'u; d uj) officier, je crois. 
Puis tolites reg se sont ^teintes. 
j'épiais les iii'jnt-u,^ détails. J<- ¡vue 
dans ce salon. J'ai attendu en, évi- 
ter toute suprise. r j'ai fi\-ii!(iii .-̃• bal- 
con. pénétré d'. pièce comme un 
malfaiteur. 

H ion-3 frissonna. Ces paroles la rappelè- 
rent au péril. EUe eut un geste d'égaremeat 
Si fou vous avait vu Y 

Ce u'e«t pas possible. 

Si quelqu'un vous surprenait, 
là, seul. eu tête à tèle avec moi. dans la 
nuit t 

il la regarda douloureusement. Elle n'avait 
pas eu uu utut de pitié pour lui. Elle tretn- 
blait saulwueîH pour son honneur. 

il fit un mouvement pour la rassurer. 

Vous crieriez. vous appelleriez au se. 
cours. On me prendrait pour un voleur. 
un bandit. On m'arrêterait. n'importe. 
Vous savez bien quiil me faut pas que vous 
soyez souocouuée.. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le I^eti-fc Parisien 

proclamation-la population de la Mandehourie à 
massacrer les chrétiens. 

Presque tous les établissements religieux ont 
été détruits. 

Les missionnaires ont organisé la défense avec 
leur* chrétiens. » 

Li-Hung-eitan? 

.̃ Sh«uij<foaï, 5 aoûU 

Le brait court, cette après-midi, que Li-Himç- 
Chang s'est suicidé. 

Un fonctionnaire étranger a envoyé un mes- 
sager à la résidence d* Li-Huntf*Chaag. On a 
refusé de répondre au messager. 

Dans le Yang-Tsê 

Shanghai, 4 août. 

Tont est calme dans le Yang-Tsé. 

La présence imposante des navire» étrangers 
rassure les Européens de Shanghaï. 

Le P. Hobert, des missions étrangères, an- 
nonça que des soldais chinois, au nord de la 
Mandchourie, ont massacré les PP, Georgon et 
Heray. 

Par suite de la crainte de désordres au me- 
ment où les alliés marcheront «uttpâkin, lecon- 
!!lui et la colonie anglaisa de Chnng-King ont 
reçu hier l'ordre de rallier Shanghai. 

Londres, 5 août. 

Ï/Amiratjté annonce que l'amiral Seymmir a 
rendu visite te 2 août au viee-roi de Nankin. 
Celui-ci s'est montré très amical et très déai- 
reux de maintenir la paix dans le bassin du 
Yang-Taé et a permis le i]éb,n<|ueineut de 3,000 
Anglais pour défendre Shanghai. 

Un accord est intervenu entre le viee-roi et 
l'amiral Seymour sur les dispositions & prendre 
pour maintenir l'ordre dans la région du Yang- 
Tlé. 

Lo Contingent français 

Cherbourg, 5 non 

Le ministre a décidd la formation immédiate 
a Cherbourg d'un détachement de relève destiné 
au ti' régimsnt il. Saïjron et comprenant 1 lieute- 
nant, 1 adjudant, 6 sergents, « caporaux ut 200 
soldats. 

Ce détachement d«yra être tenu prêt le 10 août. 
Sont désignés: le lieutenant Cliampel, du ré- 
giment; l'adjudant Verdet, du i·· régiment; les 
sergents Vergez, Kerbrat, Simon et Geoffroy. 
Voici le total des troupes envoyées ou à en- 
or en Chine en vue de la tormation du corps 
expéditionnaire 

{• Troupes de la Marina. 1- juillet sur la 
Nive, 1 bataillon d'iufanterie de marine, 600 hom- 
mes, 1 batterie d'artillerie de eampjgne, i50 
hommes sur te Cavkiir. 1 bataillon d'infanterie 
de marine, hommes, 1 batturis do campa- 
gne, 150 hommes. 3 juillet -ur le Culombo, 
bataillon d'infanterie de marins, 600 hommes, 
1 section d'intlrmiurs, 3f) hom.DM; sur le Vinh- 
Long, 1 bataillon d'infanterie, 600 hommes, 1 sec- 
tion de télégraphistes, 50 hommes, 1 section de 
génie (artillerie do marine), 50 hommes, i sec- 
tion (1 ouvriers d'artill»rie, hommes, le per- 
sonnat du parc d'artitterie, 30 hommes, services 
administratits et des postes, hommes, 
19 juillet: sur le Tigre, 1 bataillon d'infanterie. 
hommes. 4 août sur V.idour, 2 batteries 
de campagne, 30D hommes, renforts pour le 
i6' d'infanterie de maline, hommes. 
19 août sur la 1 batterie d'ar- 
tillerie, 150 hommes. 

Troupes de la Guerre. t aoûl sur le 
Notre-Dame.du-Salut, état-major de cavalerie, 
1 escadron de cavalerie. homme, 1 compa- 
gnie du génie, 250 hommes. août sur le 
Melbourne, état-major de la 2' brigade, ba- 
taillon d'infanterie, 1,000 homme* 12 août 
sur l' Alexandre il, 2* bataillon d'infanterie, 1,000 
hommes. la août sur le Calédonien, état- 
major des zouaves, 1° bataillon de zouaves, 
hommes. 14 août sur le Peï-Uo, 2' ba- 
taillon de zouaves, 1,000 hommes. 15 août,: 
sur les Andes, 3' bataillon de zouaves. hom- 
mes gendarmes de là prévôté, 50 hommes. 
M août snr le iiassilia, 3' bataillon d'iufante- 
rie, 1,000 hommes. 18 aodt sur le Rio-Ncgro, 
1 compagnie du génie, 250 hommes-; aérostiers, 
80 hommes parc divisionnaire, 250 hommes 
train des équipages, 400 hommes. 19 août 
sur la VilU-de Tamatave, télégraphistes, 30 hom- 
mes chemins de fer, 100 hommes. 20 août 
sur la Britannia, 4* bataillon de zouaves, 1.000 
hommes. 21 août, sur Matapan, 2 batteries 
d'artillerie de 75, 300 hommes; t parc d'artillerie, 
iOO hommes. 22 août, sur V Uruguay, service 
administratif, 300 hommes; service de santé, 
100 hommes. 24 août sur l' Amiral- Vaudin, 
2- escadron de cavalerie, 150 hommes; l'état- 
majorde l'artillerie, batterie de 75.2011 hommes. 
na a failu en outre envoyer des troupes de rem- 
placemsnt pour les unités prises en Indo-Chine. 
Voici les troupes expédiées ou a expédier comme 
remplacement: 7 juillet: sur l'Aquitaine, un ba- 
taillon et demi d'infanterie de marine, 900 hom- 
mes. 15 juillet sur la Villede-la-Ciotat, un 
demi-bataillon, 300 hommes 19 juillet sur le 
Sinaï, un bataillon, 600 homme! 10 août 
(non désignés) deux batteries d'artillerie de 80 de 
montagne, 200 hommes une batterie, 150 hom- 
mes renforts, 400 hommes. 

Au total, les troupes envoyées de France pen- 
dant les mois de juillet et d'aoùt formeront un 
tnsembie de sous-officiers, caporaux et 
soldate ainsi répartis i* Pour le corps expédi- 
tionnaire, troupes de la Marine, hommes; 
troupes de la Guerre, 9,7t0 hommes. 2* pour 
renforcer les garnisons d'Indo-Chine, 2,250 hom- 
mes. 

NOUVELLES'COLONIALES 
APRÈS LE COMBAT DE MOUNGAR 

On mande d'Gran 

La compagnie montée du 2' régiment étran- 
ger qui, dans l'attaque de Moungar. a eu à sup- 
porter le choc principal des assaillants, devan- 
çant le quatrième convoi, est arrivée à Djenan- 
Eddar avec 23 malades, dont 8 blessés. 

Après le combat de Mouagar, la compagnie a 
dû faire 40 kilomètres sans eau. Quelques mulets 
sont morts de soif. 

Il est à peu près certain que la compagnie a 
eu affaire à trois colonnes réunies, soit 500 cava- 
liers et 1,000 fantassins. L'enucmi a perdu de 
200 hommes. 

UlSËRRE AU_TRANSVAAL 
Londres, 5 août. 

Une dépêche de Prétoria aux journaux, datée 
&a 4 août, annonce que le général Dewet et ses 
soldats sont entièrement enveloppés près de 
Reitzburg et qu'il leur est impossible de s'é- 
chapper. 

Pretoria, 4 août 

Les Boêrs, qui «raient attaqué un train au 
snd de Kronstadt, ont été poursuivis par l'infan- 
terie montée; ils ont eu trois tués et plusieurs 
blessés. Un Anglais a ité blessé. 

Le commandant Olivier, qui a réussi à s'échap- 
)le' dans tes collines de Bethléem avec 
hommes, a informé le général Bruce flamilton 
qu'il ne se considérait pas engage par l'offre du 

Tant de grand>nr frappait Hélène. Elle 
Courba la tête. Son cœur se gonfla de fierté. 
6h 1 comme elle l'aimait cet homme dont 
l'&me contenait une telle noblesse 

Elle refoula son émotion. balbutia 

Quand partez-vous? 

Dans doux jours. 

Après-demiiiu? 

Out. 

1me fut pour dire 

Ne partez pas. 

Mais elle se tilt. cela eflt été nn aveu. 
Un air d'accablement s était répandu mur le 
«tagede René. Il contemplait la jeune femme 
MMemeut, silencieusement. Elle crut lire 
un reproche dans son regard. Elle mur- 
mura: 

Comme vous devez me mépriser! 

Le jeuae homme secoua la tête. 

Vous mépriser, non, Hélène. Lorsqu'on 
m'apprit que vous en épousiez un autre, ma 
première impulsion fut de vous maudire. 
Je vous croyais infâme et j'avais pour vous 
de la haine et du mépris. Pardonnez-moi. 
Elle le regardait, stupide, ne comprenant 
Je ne savats pas alors à quel sentiment 
TOUS obéissiez. Ce n'est que plus tard qu'on 
m'a dit. Il fallait à tout prix sauver l'hon- 
neur du nom de flarsanne. de celui de votre 
pète. Votre mère l'exigeait, Un homme, 
Il. Vernier, était venu vers elle et lui avait 
proposé pénéreusetnent de désintéresser tous 
les créanciers, Vous vous et'*9 sacrifiée. 
Vous n'étiea pas une infitnte, mais une 
sainte. Devant un tel acte, je n'avais pins 
qu'à m'incliner. Il n'y avait plus place en 
mol ni pour la haine ni pour la vengeance. 
J'ai pleuré »ur vous. j ai pleuré sur moi. 
et a1 souflfarU. Obi «tu, bien souffert, 

général Prinatow de rendre ses force» tôlières 
et qu'il il continuer la guerres 
II a pris pwMbn entre Harriamtth et NMttnar- 
Il tioxd. La Kcnér<i! Rundle le suit. 

Dia-sept Boërs, capturés la août, ont déclaré 
qu'ils recevaient seulement des balles dmn dam; 
c'est et qui explique le gravité die blessures de 
nos tommes, Jte fais des rspréceutatlm» ce 
propos au général Botha. 

Les déléfrués bcérs qui se trouvaient, i Paris 
depuis plusieurs semaines en sont partis, hier 
matin se rendant à Bruxelles. M. et Mrn#F*scher, 
MM. WesselsefWolmaransontété accompagnés 
sur le quai rie la gare dn Worrt -par le docteur 
Leyds, représentant en Europa la llt-publiquc 
8 -africaine; NI. Pauliat, sénateur, président 
du comiU de l'indépendance des Boërs et divers 
membres de ce comité. 

NOUVELLES* MARIT1M ES 
Nouveaux Sous-Marins 

De Cherbourg 

Les sous-marins Prançais et Algérien, dont la 
construction est terminée, entreront en arme- 
ment pour essais le 1& aoùt prochain» sous le 
commandement des lieutenants de vaisseau 
Tadie et Dartiga du Fournat. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'tw Officier 

On mande d'Amiene 

Le HeutenantAttgnsteLlonne, du 8* bataillon 
de chasseurs à pied qui. mercredi, au cours 
d'une promenade à cheval, avait fait une ter- 
rible chute et avait eu la cuisse droite fracturée 
en deux endroit?, vient de mourir d'une ménia- 
gite provoquée par ce grave accident, à l'hôpital 
militaire où il avait été transporté. 

Le malheureux officier était Agé de trente- 
deux ans et devait être bientôt promu capitaine. 
Sa famille habite Valencieunes. 

Dépêches dêl'Éîranger 
LI BOI DES BELGES 

Bruxeltaa, 5 août. 

Une vive Inquiétude s'est manifestée hier r*ia- 
tin à Bruxelles, en apprenant que fon était ne- 
puis trois jours sans nouvelles du roi Léopoki, 
en croisière dans la mer du Nord sur sou yacht 
Atberla. 

L'inguiétude était d'autant plus grande que la 
tempête de ces jours derniers a cauaé de nom- 
breux naufrages dans la mer du Nord. 
La croisière royale s'est heureusement termi- 
née saus accident. Dans l'après-inidi, on aunon- 
çait d'O.itende que le yacht Alberto, était 4igualé 
et qu'il rentrerait vers cinq heures. 

CHATBAU UICKKDIÉ 

Gharleroi, 5 août. 

L« château do M. Louis Lambert, directeur- 
gérant des verreries de Jumet-Harnendes, vient 
d'être détruit par un incendie. 

Les débats sont considérables les causes du 
sinistre paraissent être accidentelles. 

VAPEUR NAUFRAGÉ 

Swir.emunde, 5 août. 

Un bateau qui transportait bord du vapeur 
Preya les passagers voulant se rendre de Sellin 
à Swineraunde a chaviré. 

D'après la Gaiette de Swinemunde, .huit,per 
sonnes se sont noyées. Un jeune garçon a réussi 
à ae sauver. 

Le Congrès des Etudiants 
Le boulevard Saint-Michet et la rue des Ecoles 
présentaient hier un coup d'mil inaccoutumé. Ce 
n'étaient partout que bannières multicolores, 
cravatées dp la^es rubans qui ondulaient dou- 
cement au vent Trais; des jeunes gens accompa- 
gnaient les porte-bannièrea et arboraient tous 
une coiffure ou un costume du plus haut pitto- 
resque. 
Tout ce déploiement de somptuosités avait lieu 
en l'honneur de la séance d'ouverture du douxiè- 
me congrès international des étudiants. 
Cette cérémonie a eu lieu à deux heures pré- 
cises à la Sorbonne, dans la salle da grand 
amphithéâtre. 

Le cortège, fort imposant, était dès une heure 
et demie formé devant les locaux de l'Associa- 
tion des étudiants de Paris, 43, rue des Kcolea. 
A deux heures moins le quart, il se mettait en 
marche, bannières au vent. 

Les étudiants parisiens, reconnaissabbs à 
leur» larges bérets de velours à ruban rouge, 
grenat, jaune, violet ou vert, selon qu'ils appar- 
tenaient aux Facultés de droit, de médecine, des 
lettres, des sciences ou de pharmacie, ouvraient 
la marche, suivis par les délégués des Universi- 
tés de Belgique, de Hongrie, de Pologne, d'Italie, 
de Suisse, de Marsailte, de Caen, de Grenoble, 
de Roumanie, de Montpellier, de Lille et de 
Toulouse. 

On remarquait surtout au pascage les étu- 
diants italiens, dont les bannières étaient crava- 
tèps de douil, et les étudiants hongrois, magni- 
tiques dans leurs costumes de gala brodés d'or. 
A deux heures, le cortège opère son entrée 
dans le grand amphithéâtre. M. Lpygues, mi- 
nistre de l'Instruction publique, devait présider 
cette séance; mais, empêché au dermer mo- 
ment, M. Leygues s'était fait excuser. 

La présidence du congrès est donc revenue de 
droit à M. Oiglio (le Turin, doyen d'âge des 
présidents des délégations étrangères, qui prend 
la parole et s'exprime en ces termes 

Messieurs, 

Au nom des étudiants étrangers et français, 
réunis pour la seconde fois dans une pensée fra- 
ternelle, de solidarité et de féconde amitié, j'ai 
l'honneur extrême de déclarer ouvert le deuxième 
congrès international des étudiants. 

Un tonnerre de bravos retentit aussitôt, suivi 
d'acclamations folles, quand les drapeaux, ran- 
gés sous l'admirable panneau décoratif de Puvis 
de r.havanne?, s'in.inent doucement, dans un 
large frou-frou de soie et d'or. 

M. Jean Revoit taud, président de l'Association 
des étudiants, prsnd la parole à son tour. 
Je vous propose, dit-il, mes chers camarades, de 
voter la motion suivante a Les étudiants étran- 
gers et français réunis à Paris à l'occasion du 
deuxième congrès international de la fédération 
des étudiants, unis dans une même pensée frater- 
nelle, adressent à M. le Président de la République 
française l'hommage de leur respect. 

Une immense acclamation accueille les pa- 
roles de M. Jean Reveillaud. Mais le délégué des 
étudiants hongrois, M. Lqriwig, de Buda-Pesth, 
splendide dans son costume de magnat, se lève 
à son tour 

Mes chers camarades, dit-il, nous ne pouvons 
vous témoigner toute notre gratitude, toute la joie 

Le jeune homme s'était arrêté. Un trem- 
blement amollissait sa voix. les mots ne 
sortaient plus que difficilement de ses lè- 
vres. 

Hélène avait frémi de joie. Ainsi René 
l'avait bien jugce. Il ne l'avait pas crue in- 
digne et parjure. Il ne l'avait pas maudite, 
oh! mon Dieu! 

Un bonheur immense s'emparait d'elle. 
Cependant elle ne voulait pas que son sa- 
crifice fût inutile. 

Pour cela il fallait que René ne conservât 
pas le moindre espoir. il fallait qu'il sentit 
que tout lien était i jamais rompu entre eux. 
Elle devait aller jusqu'au bout du renonce- 
ment. Elle murmura 

J'aime M. Vernier. 

René devint d'une lividité effrayante. Une 
minute il parut prêt à chanceler. Mais Il se 
dompta. Un sourire résigné erra à ses lè- 
vres. 

Soit, Hélène, dit-il. Je n'élève contre le 
destin aucune récrimination. C'est assez de 
moi pour souffrir. Il est juste que vous soyez 
heureuse. Je n'ai contre vous aucun senti- 
ment de rancune ou de colère. Je vous ai 
pardonnée. et je fais des voeux ardemment 
» Bientôt peut-être serai-je mort. Je tenais 
ce que vous sachie: que je ne vous en vou- 
lais pas. « 

René! 

Un sanglot crevait dans la gorge d'Hélène. 
Elle avait trop présumé d'elle, Tout son cou- 
rage s'en allait d'un coup. René parlait de 
mourir. Eue devait se cramponner pour ré- 
sister au désir de se jeter dans ses bras. pour 
lui défendre de s'en aller. Tuut son être pan- 
telait de douleur. Elle respirait avec peine A 
nouveau elle étouffait. Ainsi, dans son éplo- 
reawot, «lie était vraiment belle. 

que nous a causé votre accueil je vsns prapww 
donc d'ajouter à la motion du présidant de PAaae» 
dation des étudiante de Paris la moùon suivant» 
Adressent à M. le Priaident de la République 
l'hommage de leur respect et de leur commun 
amour pour ta France. » 

Cette fois, c'est du délire; debout le béret ou 
ta toque au bout des doigts, les étudiants accla- 
ment leur camarade. Le bruit des bravos S'élève 
quand M- Je m Reveillaud ae lève une seconde 
fois. 

Par suite d'un criminel attentat, dit-il, nos frère» 
d'Italia aont en deuil. tl nous appartient, en levant 
définitivement et immédiatement noirs séance so- 
lennelle d'ouverture, de donner à nos camarades 
une preuve de vraie sympathie ainsi que d'affir- 
mer une fois de plus, publiquement, nos communs 
désirs d'union et de fraternité. 

M. Jean Reveillaud ajoute encore quelques 
paroles pleines de tact et d'émotion finalement 
il tend les bras au déiégué des étudiants italiaas 
qui, tout pâle, échange avec lui une silencieuse 
étreinte. 

Après quelques paroles du délégué des étu- 
diants belges, appuyant la proposition de M. 
Jean Reveilaud, M. Oiglio Tos, qu'une émotion 
Inteuse empêche de s'exprimer comme il le vou- 
drait, remercie les étudiants français et étran- 
gers de la précieuse marque de sympathie qu'ils 
donnent à leurs frères d'Italie et déclare la 
séance levée. 

Les étudiants quittent alors la salle, reforment 
leur cortège et se rendent au siège social de 
l'assoeiation où un lunch est préparé en leur 
honneur. 

Conviés par Mme Sarah Bernh&rdt, ils ont 
assisté, dans la soirée, à la représentation do 
l'Aiglon. Après de multiples ovations à l'admi- 
rable interprète de l'œuvre de Rostand, ils lui 
ont offert des fleurs et lui ont lu des vers en- 
thousiastes. 

Ce soir, les étudiants assisteront à la repréun- 
tation de Louise, à l'Opéra- Comique. 

Le Mariage du Roi de Serbie 
Belgrade, 5 août 

Le mariage du roi Alexandre de Serbie a été 
célébré solennellement ce matin. Dès la pre- 
mière heure, les rues étaient pavoisées et rem- 
plies par une foule nombreuse. 

On estime que personnes sont venues 
de la Serbie ou de l'étranger à cette occasioa. 
Les troupes formaient la haie le long des rues 
par lesqueites devait passer le cortège. 
A dix heures et demie, le roi Alexandre arri- 
vait devant la demeure de sa (lancée, où se trou- 
vaient déjà NI. Manssourow, chargé d'aftaires 
russe, et M. Nestorovitch, président de laSkoup- 
tchina, ses témoins. 

Il y avait également M. Marchand, envoyé spé- 
cial de la République française, des parents du 
roi et de sa fiancée, etc. 

Le couple royal, acclamé par des vivats sur 
son passage, était attendu à son entrée dans 
l'église par une nombreuse assistance. 
La cérémonie nuptiale fut accomplie selon le 
rite de l'église orthodoxe. 

Le Journal Officiel publie une liste de nom- 
breux avaucemeuta accordés à des officiers et 
des fonctionnaires. Tous les ministres oui reçu 
l'ordre de Miloch le Grand. 

Des amnisties ont été publiées et des peines 
prononcées pour causes politiques out été ré- 
duites. 

L'ancien ministre radical, M. Tauchanoviteb, 
a été complètement gracié et mis en liberté. 
A LA LÉGATION DE SERBIE 

Hier, à l'occasion du mariage du roi Alexan- 
dre Il,, le ministre de Serbie et Mme Novako- 
vitch ont reçu, de trois à six heures du soir, 
dans leur appartement de la rue Freycinet, les 
félicitations de la colonie serbe. 

Un buffet avait été dressé. 

Le ministre de Serbie a porté la santé du roi 
et celle de la reine de Serbie en exprimant des 
vœux pour leur bonheur et pour la prospérité de 
la Serbie. 

Le discoura de M. Novakovitch a été chaleu- 
reusement applaudi par les personnes présentes. 
LE SHAH A PARIS 
Mouzaffer-ed-Din, complètement remis de son 
indisposition, a reçu hier matin la visite du 
sculpteur Alfred Boucher. 

Au cours de sa visite h la manufacture de Sè- 
vres, le shah avait témoigné le désir de posséder 
son buste en biscuit. 

C'est M. Boucher qui a été choisi pour la repro- 
duction des traits du souverain. 

Celui-ci a donc posé hier pendant ulus d'une 
heure devant l'artiste, dont le travail prépara- 
toire l'a beaucoup intéressé. 

Le shah est représenté en buste et coiffé du 
bonnet avec l'aigrette. 

La maquette de M. Boucher sera terminée dans 
quelques jours. 

Avant le déjeuner, Mouzaffer-ed-Din s'est fait 
expliquerle mécanisme d'un phonographe géant 
construit pour le sultan Abd-ui-Hamid. 
Le shah a fait enregistrer par l'appareil sa 
voix, celles du grand-vizir et du général Parent. 
Le résultat de l'expérience a été si concluant 
que le souverain a commandé un phonographe 
identique qu'il emportera à Téhéran. 

Le programme de la journée du shah ne com- 
portait hter qu'une seule promenade au bois de 
Avant le départ, Mouzaffer-ed-Din s'est fait 
photographier dans son landau en compagnie 
du général Pareil!, du grand-vizir et d'un de ses 
ministres. 

Depuis l'attentat de Saison, la voiture du shah 
est dépourvue de tout marchepied extérieur. 
A cinq heures, escorté d'un peloton du 1" cui- 
rassiers, notre hôte a quitté le palais des Sou- 
verains. 

Cinq landaus suivaient, occupés par la suite 
habituelle du shah. 

Il y avait alors beaucoup de monde sur l'ave- 
nue du Dois-de-Boulogne, et les curieux ont fait 
une chaleureuse ovation au souverain qui, en 
souriant, a salué à maintes reprises. 

Après avoir franchi la porte Dauphine, le cor- 
tège s'est dirigé vers le champ de courses de 
Longchamp, dont les voitures ont fait le tour 
pour revenir à la Cascade et longer ensuite le 
lac Inférieur. 

La pluie a malheureusement contrarié les pro- 
jeta de MouzafTer-ed-Diu et l'ont obligé à écour 
ter sa promenade. 

A six heures et demie, le cortège franchissait 
la porte des Sablons et s'arrêtait boulevard Mail- 
lot. devant l'hôtel habité par le prinfe Mal- 
com khan, ambassadeur de Perse à Romo, au- 
quel le shah est allé rendre visite. 

La réception s'est prolongée pendant près 
d'une demi-heure. 

Au dehors, les promeneurs s'étaient amassés 
en grand nombre, et il a fallu improviser un 
service d'ordre pour dég-ager les voitures qui 
reprenaient ensuite directement le chemin du 
Mouzatfer-ed-Dia n'a pas quitté sa résidence 

L'homme, hypnotisé, la regardait. 

Un regret obscur montait en lui. 

Dire que tous ces trésors eussent pu être à 
lui. et cette femme admirable lui appar- 
tenir 

Ses yeux se brouillèrent d'une lueur 
étrange. 

Il était toujours livide. 

Il sentit mollir sa volonté. Il n'avait plus le 
courage de renoncer à tout ce bonheur. Il 
'avait l'intuition qu'Hélène mentait. que 
c'était toujours lui seul qu'elle aimait et qu'il 
n'avait qu'un mot à prononcer pour que la 
jeune femme, vaincue, s effondrât sur sa 
poitrine. 

Une tentation le poussa. 

Alors, il fit appel à toute son énergie. Ses 
poings se crispèrent. Tous ses nerfs se rai- 
dirent. p avait fermé les paupières, c'était 
fini. 

Mon Dieu! souptra-t-U. 

La jeune femme chancelait. Elle faisait pi- 
tié. Dans son cerveau troublé, une seule pen- 
sée demeurait. René avait déclaré « Bien- 
tôl peut-être serai-je mort.» Que voulait-il 
dire?. Oh 1 c'était affreux EBe le voyait 
étendu sans vie, mort à cause d'elle. Et elle 
n'avait pas le droit de lui dire Je ne veux 
pas que vous mouriez Je ne veux pas que 
vous quittiez la France. Quels étaient les 
projets du jeune homme? Eile voulait le sa- 
voir, percer le sens énigmatique de ses pa- 
roles. Elle interrogea d'une voix faible comme 
un souffle 

Vous parlez de mourir, René 1 

Oui. qu importe. ma vie n'est plus 
utile à grand'chose à, présent. J'ai accepté 
une mission dangereuse, presque follement 
téméraire dans les brou*v*s alricaioes. Votre 
auuveair m'y suivra. 

Ce matin, à dftl heures, U citera W Louvre, 
et, dans l'apros-midi, la NSBanai'?, où Mmi frap- 
pera en sa prêtante une m&laille eommémo- 
rative. 

Le soir il y aura, en l'honneur du shah de 
Perse, un grand dtnw à l'Elysée, suivi de ré- 
ception sur in i italiens péimaelles. 

La manifestation annuelle orsanisée par les 
ligues socialistes et atiUeiérteaTe-! à la statue 
d'Etienne Dolct, en commémoration de l'anni- 
varMure sou supplioa, a eu- li«u bi«r, teui«– 
vard Saint-Qermain. 

En prévision des troubles qui auraient pu se 
produire, un service d'ordre considérable avait 
até organïaé sous la direction du préfet de po- 
lice, accompagné de M Laurent, secrétaire gé- 
néral, par NI*4, Touny et Mouquin, directeur et 
^ous-directeur de la police municipale, Orsatti et 
Grillières, commissaires divisionnaires. Boy et 
Berthelot, commissaires de police, Duerocq, Plis- 
t«r, Millet, Picot et Reiss, officiers de pais, 
avant sous leurs ordres la première brigade de 
réserve et les brigades des 5,, 6*, Il*, et ÏO* 
arrondissements. 

De plus, deux cents hommes de la garde répu- 
blicaine, sous les ordres d'un capitaine, avaient 
formé des barrages sur le boulevard à deux 
cents mètres de la statue. 

Les rues adjacentes étaient gardées par des 
que par délégations. A partir de-denx heures et 
demie, les groupes, composés surtout de jeunes 
gens, de femmes et d'enfants, au nombre d'une 
quarantaine, ont défilé devant la statue, au 
chant de l'fnternationale, aux cris de A bas 
la calottel Vive la révolutioat Viva Dolet! Vive 
la sociale! et sont venus déposer sur le socle 
ou accrocher à la grille des coiuauawj d'immor- 
telles et d'églantines rouges. 

A la tête du premier groupe, se trouvait 
M. Vlviani dans le seconde, l'ex-abbé Char- 
bonne). 

Après son passaga devant la statue, chaque 
délegation poussée par les agents se dispersait 
dans la foule massée au dalà des barrages. 
A signaler aussi un petit incident une grosse 
dame, portant en sautoir une écharpe rouge. 
qui avait déjà, avec deux groupes, passé devant 
la statue, a été interpellée par M. Mouquin, au 
moment où elle s'apprêtait pour la troisième 
fois à défiler. 

Tout s'est passé d'une façon très çaimo, et 
deux arrestations seulement ont été opérées, 
dont l'une n'a pas été maintenue, celle d'un Itou- 
main qui arait voulu forcer un des cordons 
d'agïms. 

En revanche, le second individu arrêté, un 
ouvrier ferblantier nommé Dutreuilleux, âgé de 
trente ans, qui avait crié A bas les agents 1 • 
a été gardé la disposition de Ni. Rieux, com- 
missaire de potice, ohez lequel il avait été con- 
duit. 

Une manifestation semblable s'est produite 
devant la statue de Diderot. 

Les mani/esUots se sont ensuite rendus dans 
différentes salles du quartier, notamment à la 
salle lirou, où ils ont tenu des réunions publi- 
ques. 

L'EXPOSITION 
L'incertitude de la température, les menaces 
sournoises d'un ciel grisàtre, quelques petites 
ondées rafraichissantes au cours do la matinée, 
n'ont point empêché, hier, une afllueoce extraor- 
dinaire de visiteurs à l'Exposition. 

A midi, plus de cent mille promeneurs sillon- 
naient déjà les allées du Trocadéro. Jamais, 
d'ailleurs, les corbeilles fleuries du parc splen- 
dide, les feuillages étincelants de ses arbres, 
trempés par la pluie nocturne, n'avaient offert 
un spectacle plus charmant, exhalé de plus dé- 
licieuses senteurs. 

La note pittoresque était fournie par la déam- 
bulatiun grave.au milieu de la foule, des princeps 
cambodgiens, des envoyés du Laos et des am- 
bassadeurs annamites, tous en costume natio- 
nal, par les incursions affairées dans tous les 
palais, dans tous les pavillons français ou étran- 
gers, d'une centaine d'étudiants russes à l'uui- 
forme vert foncé, à la casquette blanrhe. 
La soirée a été très animée et très gaie. Jus- 
qu'à miuuit, à la faveur des illuminations, un 
public fort nombreux n'a cessé de circuler dans 
te Champ-de-Mars et la rue des Nations. 
Lf£t ASSOCIATIONS DE PRESSE 

tnvités par les commissaires géuéraux étran- 
gers de l'Exposition à visiter luiirs pavillons, les 
membres des associations de presse ne sont ren- 
dus en corps, hier après-midi, daus les différen- 
tes sections officielles de la rue des Nations, du 
Champ-de-Mars et du Trocadéro. 

Reçus au pavillon de Hongrie par NI. Hela de 
Lurar.z, ils ont entendu une allocution et toasté 
en l'honneur de l'Autriche-Hongrie. 

Au pavillon d'AUemague, le docteur Richler; 
à la section américaine, M. Benjamin Wood- 
ward, vice-commissaire au pavillon de l'Autri- 
che, le docteur Kxner, ont fait aux journalistes 
le même accueil cordial. 

Leurs pérégrinations à travers l'enceinte géné- 
rate terminées, les congressistes sont partis en 
excursion pour Sceaux. Dans les trois jours qui 
vont suivre, ils iront a Trianon, à Versailles »'t 
seront reçus à l'Elysée. Ils quitteront Paris le 
10 août, aprè, le banquet que doit leur offrir la 
presse frança'se. 

LES CONGRÈS 

Sept congrès commenceront aujourd'hui leurs 
travaux dans le palais du quai de la Conférence 
ceux qui réuniront les mathématiciens, les phy- 
siciens, les chimistes, les techniciens de l'ensei- 
gnement secondaire et les sourds-muets seront 
les plus importants. 

Deux congres ont pris fin dans la journée 
d'hier1 celui de la bienfaisance privée et de l'as- 
sistance publique, présidé par M.Gasimir-Perier, 
qui a prononce leiiscoursdecirttiirc, et celui des 
philanthropes intéressés à l'amélioration du sort 
des aveugles. 

Les contres de philosophie et de colonisation 
seront clôturés aujourd hui par des béances so- 
lennelles. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les attractions données dans la journées d'hier 
le concert de Vinceune«, et particulièrement 
plus vif succès. Malgré une avertie assez vio- 
Pente tombée ù six heures, la fêle de nuit a été 
des plus brillantes. 

Les allées du bois étaient éclairées par des 
verres de conleur, des lampea à acétylène et des 
ballons placés à profusion dans tous les arbres. 
Un magnifique feu d'artifice a été tiré sur le 
lac Daumesnil. au-devant de la cascade. 
La pièce principale représentait la porte nao- 
numeuUle de l'Exposition et la Parisienne. 
La grève de» cochers s'est fait sensiblement 
sentir. Les spectateurs sunt venus en moins 

Il s'était avancé un peu. 

Ils sentaient l'uu et t'autre que l'entretien 
devait prendre fin. Ils étaient à bout d'efforts. 
Un mot de plus pouvait les perdre, les préci- 
piter dans une étreinte folle. Ils raasemblè- 
rent leur! forces. 

Hélène murmura 

Je ne vous oublierai pas dans mes 
prières. 

Et dans votre cœur? 

Elle hésita. Une lutte s'engagea en elle. Elle 
fit 

Ni dans mon cœur. 

Oh Héièuc, comme vous êtes bonne 1 
Un reflet de bonneur avait éclairé le visage 
de René. 

Un silence se refit. poignant, solennel. La 
gorge d'Hélène sesoulevait par saccades brus- 
ques. On entendait le bruit de leur respira- 
tion. 

René s'avança encore. Ils étaient tout près, 
face à face. Pour la dernière fois, le jeune 
homme dit 

Adieu, Mène. 

Adieu, René. 

Au dehors un coup de tonnerre éclata. Des 
éclairs ensanglantèrent le ciel. La pluie com- 
mença à tomber en grosses gouttes sur le sol 
durci par la sécheresse des dernières cha- 
leurs. 

Hélène se redressa, angoissée. 

Oh! mon Dieu! balbutia-t-elle, partir 
par une nuit pareille Où allez-vous?, 
Je ne sais. je vais suivre la route jus- 
qu'à ce que je rencontre une habitation où 
Ion puisse atteler uu cheval pour me con- 
duire à la ville la plus proche. 

Et si quelqu'un vous reconnaissait! 
Je vous le répète, Hélène, j'ai pris toutes 
mes précautions. Dailleurs, part votre 

grand nombre, et M. Lefèvre, conservateur du 
bois, a dù nWtre & la disposition des artistes 
de la gard* («mntrebiiMBK, basses, été.) une salle 
de l'école çTarbaricultura pour y resserrer leurs 
volumineux instrumenta. 

les nrmÉEs 

Le total dos entrées pour la Journée de sa- 
medi a été de 173. W7, dont avec tickets. 
Dans le total gênent, rannexe de Vincennta 
flt-re pour 5.198 visiWJnrs, 

Les entrées se répaNtaMnt comme suit 
Ectrées payâmes 114. «B 
Entrés» gratuites (eartos de circulation)- 44 
Jetée)) d ouvriers 9 
Annexe de Vineennes (tickets) 4 or. 
Jetons et cartes.. f 
LES RÉUNIONS D'HIER 
LÉOUCATICW PHYSIQUE 

Dans l'aprèà-midi d'hiâr, au gymnase munici- 
pal de la rue Huygens, a eu lieu la séance plé- 
nfère du troisième congrès d'éducation physique 
organisé par l'Union des professeurs de gym- 
naaiujue de France. 

Le congrès s'est tenu sous la présidence d'hon- 
neur de M. Gréard, vice-recteur de l'Académie 
de Paris, et la présidence effective de M. le duc- 
ter Laourtbe, président de l'Union, qu'assis- 
talent MM. Strehiy, professeur agrégé au lyctni 
Montaigne; Coromxan, professeur de gymnasti- 
que à l'Lcole normale de Belgique: Gruciani, 
secrétaire général, et un gnnd nombre de pro- 
fesseurs du Paris, de la province et de l étranger. 
Un certain nombre de questions trèd intéres- 
santea ont été discutées et plus particulièrement 
les suivantes 

Conseils à l'enseignement de la gymnastique, 
par le docteur Laburthe la gymnastique dus 
tilles, par M. Goromann la gymnastique des 
aveugles, par M. Récopé la gymnastique ortho- 
pédiqua, par M. Dumonttor. 

Comme cqnclusioa à c-"» 
un rapport établi par M. iiruini- 
qué »n séancù soutnnolte. t il'erouts 
vœux qui ont été étaia at duul voici Les pnuui- 
!• Que la gymnastique Soit t- us 
les examens et à tous les ili'gr o- 
ment secondaire et primaire, ~uti- 
gation soit étende aux examens de jeunes 
filles: 

S* Voeu sur la situation des professeurs; 
30 Que las professeurs et mattressas da gym- 
nastique de onsoignewent primaire soiunt I ob- 
jet d'uuu numination au mémo titre que le* ins- 
tituteurs et institutrices 

Que, sans changer le mode de recrutement 
actuel, les eatuiulits et ruodulutii.s à 1 obtention 
du diplôme de la gymnastique soient soumis à 
un examen plus sérieux 

5* Qu'il soit créé un posta d'inspecteur et d'ins- 
pectrice de la gymnastique dans chaque ressort 
académique. 

Entlu, que la gymnastique ayant un caractère 
médical orthopédique suit enseignée les pro- 
fesseurs de gymnastique sous ta direction de 
docteurs spéciaux. 

Hier soir, à sept heures et demie, lc;s membres 
d'honneur clu congrès elles congressistes éu-an- 
gers ont assisté dans les grands suions de la 
Rive gauche à un banquet qui leur avait été of- 
fert par les membres de L'Union des prujfcsseurs 
de gymnastique de Franco. 

Ce banquet était préVdù par M. le docteur 
Laburthe. 

Au dessert, des discours très appltudis ont 
été prononce par le président de t Union. M. 
Coromann, au nom don professeur étrangers, 
M. Dumontier, au nom des professeurs fraa- 
çais, 1 1 M. Gruciani, secrétaire générale. 
Un bal des plus animés a été organisé ensuite 
et ne s'est termine que bien avant dans ta uuit. 
lf BANQUET DES SOURDS-MUETS 

Hier a été donné dans les saiona Dehouve le 
banquet d'ouverture du congrès des sourds- 
muets qui tiendra ce matin sa première séance 
au palats des Congrès à l'Exposition. 

Ilien de plus curieux que l'aspect de la salle 
où se pressaient neuf cents convives, Lous sourds 
et muets, et discourant qui mieux mieux. 
avec les doigts. 

Beaucoup de dames et de jeunes HHrs parmi 
tes invités qui comptaient également un grand 
nombre de délégués étrangers. 

Cette intéressante fête de famille était prési- 
déo par M. Cochefer, président de la fédération 
des sociétés françaises de sourds-muets. 
A la table d'honneur on remarquait encore 
NI.NI. Dusuisseau, président du congrès; Graff, 
président de l'Alliance silencieuse; Mauduit, 
Desmarest, Hnsch-Kuret, etc. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Loubet, Président de la IV'publiqtia, ayant 
exprimé le déeir de recevoir les membres du 
congrès international de la Presse dann la soitt-e 
de mercredi, le banquet organisé par la presse 
française a été ruuiisau lendemain jeudi, 9 août. 
o– 

Le Journal officiel a publié hier un décret par 
lequel M. Combine u, directeur du cabiutt de- 
M. Loubet, est nommé secrétaire général civil 
de la présidence de la République. 

o 

Sur la proposition ctes préfets, l'ouverture de 
la chasse a été fixée au mercredi 15 août pour 
la première zone, comprenant les départemonts 
suivante 

Basses-Alpes (en partie), Alpes-Maritimes, 
Ariège, Auda, Houches-du-Hhône, Charente-In- 
férieure (en partie), Corse, Gard, Haute-Garonne, 
Gers, Gironde, Hérault, Landes, Lot-et-Garonne, 
Lozère (en partie), Basses-Pyrénées, Hautes-Py- 
rénées, Pyrénées-Orieutales, Tarn-et-Garonne, 
Var et Vaucluse. 

L'ouverture dans la deuxième zone aura lieu 
vraisemblablement le dimanche 19 août et le 
2s août dans la troisième zone, dont fout partie 
les départements de la Seine et de Seine-et.- 
Oise. On n'attend plus que quelques rapports 
des préfets pour rendre ces dates définitives. 
A partir d'aujourd'hui lundi, les stations du 
Métropolitain de Saint-Paul et du Chàtelet se- 
ront ouvertes au public. 

A partir de la mvme date, les train» circuleront 
de sept heures du matin à onze heures du soir, 
toutes les sept minutes. 

Aujourd'hui, dana la salle des Prévôts, a 
l'Hôte! de Ville, sera tenue la séance solennelle 
d'ouverture du congrès international de l'Art 
public. organisé par la Ville de Paris, sur un 
vœu exprimé par le congrès de Brevettes en 
septembre 

Demain, les congressistes se transporteront 
pour leur première séance de travail, dans le 

mère, personne ne me connut ici. Vous le 
voyez, il n'y a aucune crainte à avoir. 
La jeune femme tendit l'oreille au bruit de 
l'orage. 

Ecoutez. la pluie redouble. C'est épou 
vantable. Et dire que je ne puis même pas 
vous offrir un abri, ici, pour quelques heures. 
Hené hocha la tête. 

Non, Hélène. Nous avons été forts jus- 
qu'à présent. Prenons garde! Il ne faut pas 
tenter le destin. 

Vous avez raison. Adieu, René. 

Elle lui tendait les deux mains. Le jeune 
homme se précipita vers elles, les tint une 
seconde dans les siennes puis il les laissa 
retomber. Un soupir gonfla aa poitrine 
Adieu, Hélène 

Il s'était dirigé vers la fenêtre. il enjamba 
l'appui. Mais avant de sauter, il se retourna 
une dernière fois encore pour contempler la 
jeune femme. 

Celle-ci se dressait sur le fond bleu du sa- 
lon, effroyablement pâle, la figure défaite, 
convulsée par une indicible souffrance. Elle 
avait clos les veux à demi, et elle se soute- 
nait à un meuble placé à côté d'elle afin de ne 
pas choir. 

Ainsi, elle ressemblait à une martyre. 
René la regarda longuement comme pour 
graver à jamais la vision de la pauvre femme 
dans son cœur. tl murmura encore 
Adieu. 

Puis, d'un geste fou, U disparut par la fe- 
nêtre ouverte. 

Hélène tre*»alilit. 

Ses lèvres blanches remuèrent comme pour 
laisser pueet une plainte. 

Comme elle souffnit! 

Mais soudain elle se lev», fit quelques 

nouvel hôtel det Eianvmsdo la rue Mabiiloo. 
En même temps que te congrès, sera ouverte, 
dans le mAme édifiée, Une exposition des plu* 
UAlNssantes, te première en son genre, de tous 
tes chefs-d'œuvre d'art- public épars dans nos 
villes de France et* r**v»nger. 

A cité dea envote «émolument remarquables 
de BoTitrswnr, Rmhm, Lyon, Dijon, de vieilles 
citée nomma Utr*oht, Haarlera, Trèves. Plo- 
rene«, Amsterdam, Sitlignano ont adressé aux 
organfeatam* des plans et des vues de leurs 
rang pittoresques, aux maisons de pur style, de 
leurs monuments municipaux les plus caractà- 
ris tiques. 

hm façades célèbres des places et des rues 
belges et hollandaises, une toute ds documenta» 
de tableaux précieux, enfin des maqtMttM te- 
produisant le Paria d'autrefois, dues Il nos mal- 
tres tee plus «eprôtôs complàUwGut œtU» ca^o 
sition ri attrayante, qui durera un mois et sera 
ouverte gvatai&nMat au puwia. 

L'inauguration du monument élevé à Ia mé- 
moire du célèbre cariraturiste Dauroittra au liait 
hier à Valmandois, en présence da MM. Cocdu-> 
det, député; Dayot, inspecteur des Beaux-Arts; 
Morel, maire, et de plusieurs notabilités artis- 
tiques. 

Le buste de Oaumier est da à M, GtmStoy 
Dectaaume, et la piédestal sur lequel il eut posé 
est l'oeuvre de M. Seellit* de GUora, architecte. 
M. Ary Renan, fils d'F.rneat Renan, et petit- 
fils d'Ary Seheffer, a succombé hit1r matin à ?a 
maladie dont il souffrait depuis de longs mois, 
Il était âgé de quarante-trois ans; bien qu'il 
ait à peine atteint la moitié de sa vie, son Isbeur 
personnel lui assura un nom dans l`art et dans 
la littérature. 

II fut en effet un peintre des plus délietU» et. 
un écrivaiu de* plus distingués. 

Il a publié entre autrui* Paysage* d'Orient, et 
un volume sur Gustave Moreau, qui fut son 
maître avec Puvis de Chavaunes et tVlaunay. 
Distribution de pru. 

Tu vois ce potache est-il laid, grande 
dieux 1 

Et dire qu'il a le prix de phyaique 

LA GRÈVE DES COCHERS 
A part quelques flacrea sortis de et do IA, o« 
peut dire que la grève des cochers a immobilisé 
tuer les quatre mille voitures que posnàd« la 
Compagnie générale, dont les dix-neuf dépôts 
sont jusqu'à nouvel ordre placée sous la proleo» 
tiou de la police. 

M. Lé pi ne. pour prévenir le retour des «#ènes 
regrettables qui «'étaient produites samedi, 
avait chargé trois cents agents eyclisles et doux. 
eeut cinquante gardes municipaux à cheval de 
protéger les rares voitures en service. 

C'est pour ce motif que les Paririena ont vu, 
pendant toute la juurnée d'hier, des petites pa- 
trouilles circuler dans les rues <l« Paris. 

Aucune manifestation ne s'est produit* et la 
plus grand calme n'a cassé do régner aux abordj 
des dépots de la Compagnie générale. 

Chose curieuse, les quatre mille voitures non 
sorties représentent environ le tiers des fiacres 
actuellement en service dans la capitale. 
Malgré l'importance de la grève, les Parisiens 
ont, ia toute heure de la journée, trouvé sana 
difficulté des voitures, soit aux stationnements, 
soit eu « maraude ». 

Lee cochers non grévistes paraissent même 
fort peu satisfait» de leur dimaunhe; ils se 
plaignent surtout de l'abaissement trop brusque 
de la température, qui leur fait un tort consi- 
dérable. 

Cet après midi, A deux heures, les grévistes 
tiendr l'nt une nouvelle réunion à la Bourse du 
travail, rue du Chàteau-d'Eau. 

CONCOURS IITSRIÂIIÛIÂL D'OHPHGCHS 
Les fêtes données hier à Levallois-Psrret, 
l'occasion du grand concours international rte 
musiques et d'orphéons, avaient attiré une foule 
considérable. 

Raremant, il est vrai, onavu pareille affluence 
de sociétés elles étaient au nombre de Y15, 
représentant exactement le ctiitfre respectable 
de exécutants. 

11 n pas fallu moins de trento sali, diK*é» 
minées dana les difttirents quartier* de la ville 
pour procéder aux différentes épreuves qui ont 
eu liou de neuf heures à midi. 

Toutes les sociétés se réuuissaient, il. une 
heure. idare de la Mairie, et organisaient un 
magnifique délllâ. 

A six heures et demie, les orphéons, musique. 
et fanfares étaient de non,, eau réunis place de 
I Hôtel-dfl-Ville, et, sous la direction de l'auU:utr 
M. Uosliaux, le graud moroeau d'en- 
Aussitôt après, sous la présidence du NI. Du- 
croisset, maire, et de M. Patèa, chef du musique 
de la K«rde républicaine, assisté de M. Ver- 
naelde, professeur au Conservatoire, il a été pro- 
cédé à la distribution des récompenses. 

Parmi les sociétés qui ont obtenu des prix, 
citons 

Orphéons. La Lyre de Belleyille, Avenir de 
itou il, Choral savoisien, orphéon toulousain 
arrondissement, orphéon municipal du Grand- 
Montrouge, l'Espérance de Choisy-lc-Roi, la 
chorale de Tunts, l'Echo de Nice, l'indépcn- 
dance de Verdun, le choral des Travailleur» da 
Livre de Paris, la Cigale de Pari*, l'Union cho- 
ra.Je de Clichy, l'Echo de Menton, l'orphéon de 
Mostaganem, l'Ere nouvelle de Courbevote, l'or- 
phéon de Sèvres, le Choral noiaien de Noisy, 
l'Union orphéonique de Denain, les Allobroges 
de haris, l'orphéon de Bar-surAube, le choral 
d'Azille, l'Indépendance de Dunkerque, etc., etc. 
Harmonies. La société musicale du dix-hui- 
tième arrondissement, musique de la ville de 
Carcassonne, Société royale Sainte-Cécile d'Au- 
donne (Belgique), I Espérance de Javel, l'harmo- 
nie industrielle de lroyea, l'harmonie muniot- 
;̃•̃ -irenteuil, l'harmonie de Beauvais, les 
rnpiers de Châlons-»ur-Marne, l'har- 

Enfant» de Pwsy, Union musicale des 

Ljîam, i harmonie de Liège, la Jeune France de 
biliy, la rnusique communale de BergueB, l'har- 
monte d'Escarboion l'Avenir de oeaurevoir, 
l'harmonie de Corneilhan, la Municipale d'Es- 
taire, la musique du gouvernement général de 
Madagascar, etc.. etc. 

Fanfares. Société royale des sapeurs-pom- 
piers d'Anderieeht-Cursghem 'Belgique), Ave- 
nir de Capestang, Union deValdampierre, Union 
des Quatre-Chemins d'Aubervilliers, Avenir de 
Montmartre, Fondeurs de Port-Brillet, fanfare 
de Limoges, Mineurs de Nœux-les Mines, musi- 
que municipale de Provins, Sapeurs pompier» 
de Saint-Sauln'î, fanfare de Conflann-S.iinti; Ho- 
norine, Sapeurs-pompiers du 

Avant qu'il se fût éloigné à tout jamais, elle 
voulait une fois aucore revoir Rand Buel, lui 
jeter un suprême adieu. 

Blte avança vers la fenétre. 

Le lourd rideau était retombé. Elle le sou- 
leva. 

Hélène fouilla la nuit anxieusement. 

Elle n'aperçut pas René. Autour d'elle, il a'f 
avait que du noir. 

Des gouttes de pluie, une & une, tombaient 
sur son front, la brûlaient. 

Alors, désespérément, elle mit sa main à sa 
bouche, en voyant dan» les lénèbres un baiser 
d'amour éperdu à l'homme qui emportait 
toute son Arme. 

A cette minute, le été! s'embrasa d'une 
lueur terrible. Un instant l'horizon parut être 
de feu. 

Hplëne, les doigts collés aux lèvres, recuia 
terrifiée et un raie- sourd s'échappa de sa 
gorge. 

A la clarté de l'orage, elle venait d'avoir 
brusquement devant eUc le spectacle d'une 
scène terrifiante. 

Dana l'allée du parc qui faisait presque 
face au salon elle avait vu se dessiner net- 
tement la silhouette d'André Vernier, de son 
mari. Il avait le bras droit levé et il braquait 
le canon d'une arme dans la direction d'un 
homme qui, pour fuir, était oblig6 de pas. 
devant lui. 

Cet homme, Hélène n'avait pas besoin de 
le reconnaître, c étai( H«n<; lixel. 

Elle étouffa un cri. laissa retomber la dra- 
perie. 

ses jambes Gageolaient, tie la souteoaieat 
plus. 

DU secondes mortelles • 'écoulèrent. 

(A iumt.) Vàja. Rocoit. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

»»• 

Union musicale de Noisy-le-RM. Tanfaf* de 
Flotte de 111e de Hé, Vigilante d AubervilMers, 
fanfare des Gobelins, Union musicale de Saint- 
Yargeau, Anis réunis de Howeres. etc., etc, 
Le soir a eu lieu un grand bal public qni a 
été des plus brillants et test prolongé bien 
avant dans la nuit 

LES ROSIÈRES 
Hier, après-midi, eu lieu, à l'hôtel de ville, 
la remise solennelle des rleux prix de mérite 
(i,2X) francs chaque, institué« par le legs Du- 
mont) aux deux jeunes filles de la commune 
jugées les plus diunes par le conseil municipal. 
Les deux élues de cette année sont 

MUe Annette Moreau, couturière, Agée de 
trente-quatre ans, demeurant il, rue du Marché, 
et Mite Clara Sejoun, parfumeuse, Agée de vingt- 
cinq ans, demeurant 6, place < «Mange. 

Les doyens du conseil municipal, MM. Dupuis 
et Cl«rnent Thorn*», se sont rendus aux domi- 
ciles de Mlles Moreau et Seguiu, et les ont con- 
duites a la mairie où les attendait le maire, en- 
touré de la municipalité. 

C'est la qu'elle* oui reçu leur prix et leur di- 
plôme. 

DERNIÈRE HEURE 
GRAND INCENDIE 

Un violent Incendie a éclaté ce matin, vers 
minuit et demi, dans l'établissement de M Ca- 
mille, loueur de voitures, avenue de Saint- 
Ouen, 

Le (eu s'est propagé rapidement et aatteint les 
écuries, dout on avait ouvert les portes. 

Une centaine de chevaux affoles se sont alors 
précipitas, au granri galop, dans toutes les direc- 
tions, et cest a grand peina qu'on est parvenu à 
les maitriser. 

Les pompiers de la rue de Rome, de la rue 
Château-Laodou, de l'avenue Niel et de l'Etat- 
Major, ont attaqué le sinistre. 

Malheureusement l'intensité du fléau était 
telle qu'on a dû se burner préserver les mai- 
sons voisines. 

Le préfet de police, M. Touny, directeur de la 
police municipale. et plusieurs officiers du paix, 
se trouvaient sur les lieux. 

A l'heure où nous mettons sous presse, le feu 
n'u pu encore être maltrisé. 

L'Accident de la rue Mercœur 

Nous avons raconté récemment l'explosion qoi 
s'est produite, rue Mercœur, dans fes ateliers 
de M. Royer. mécanicien, au cours de laquelle 
trois personnes furent grièvement blessées. 
L'une des victimes, M. Auguste Catherinet, 
âgé de quarante et un ans, qui avait été griève- 
ment brfilb en diverses parties du corpa, est 
morte hier matin à l'hôpital Saint-Autuine, où 
elle était soignée. 

La Prédiction réalisée 

Une rentière, superstitieuse au possible, Mme 
Gabrielle Janerdey, âgée de trente-huit ans, 
d'origine anglaise, domiciliée avenue de la Hé- 
publique, demeurée veuve il y a quelques an- 
nées, était depuis quelque temps plongée dans 
une cruelle incertitude, se demanuant si elle de- 
vait ou non convoler en secondes noces, et si le 
candidat à sa main, un élranger qu'elle connais- 
sait fort peu, en voulait à sa personue ou à ses 
biens. 

Pour être bientôt fixée, elle eut recoure a la 
science d'une cartomancienne dont eile avait 
entendu parier, et qui, depuis une semaine, 
exploitait la crédulité des habitants du quartier. 
Ayant rencontré la devineresse chez uu de ses 
fournisseurs, elle lui fit part de ses anxiétés, lui 
disant qu'elle paierait bien cher pour connaltre 
l'avenir qui lui était réservé. 

L'adroite femme lui ayant assuré qu'avec le 
concours de sa fille elle serait en mesure de la 
satisfaire au-delà du possible, jour fut pris et, 
avant-hier, dans la soirée, la cartomancienne et 
sa fille, deux brunes romanichels, se présen- 
taient au domicile de la rentière. 

La consultation s'éternisa, car la cliente ne re- 
gardait pas à la dépense, les deux commères lui 
en donnèrent pour son argent. 

Toutes les pratiques du métier y passèrent. 
Etude des lignes de la main, grand jeu, petit 
jeu. à l'aide des tarots, tout fut mis en usage. 
Bref, après avoir assuré à Mme Janerdey qu'elle 
devaitse garder de contracter une seconde union 
et fuir le commerce des hommes, qu'à ce prix 
seul êtie connaîtrait le bonheur parfait sur terre, 
car elle goùterait à toutes tes satisfactions pos- 
sibles, la cartomancienne etsa fille s'éloignèrent, 
rétribuées de leur peine par un billet de banquet 
de 100 francs, non eans avertir leur cliecta 
qu'avant peu elle éprouverait un léger ennui, et 
se verrait obligée de se rendre chez le commis- 
saire de police. 

Les devineresses parties, la rentière se deman- 
dait avec angoisse quel désagrément allait pou- 
voir troubler sa quiétude, lorsque, une heure 
après, voulant sortir pour se distraire, elle cons- 
tata qu'un petit coffret contenant quelques bi- 
joux de famille auxquels elle attachait un grand 
prix, et dont elle se parait tous tes jours, avait 
disparu. 

Disparue également sa bourse en argent, con- 
tenant quelque louis et déposée sur la commode 
de sa chambre à côté du coffret. 

Evanouis comme la bourse et les bijoux, 
quelques bibelots artistiques disséminés sur les 
meubles. 

Plus de doute, elle avait été audacieusem>lnt 
volée par les cartomanciennes qui avaient abusé 
de sa credulité. 

Désabusée, elle se rendit aussitôt ahez M. Bot- 
tolier-Lasquin. commissaire de poline du quar- 
tier, pour porter plainte contre ses voleuses, 
comprenant, mais trop tard, l'ironie de leur der- 
nière prédiction. 

Un Désespéré sons-gens 

Après avoir passé la soirée chez des amis, les 
époux Jeanin, demeurant 15, impasse Montrer- 
rat, à la Vil'.ette. rentraient dans leur domicile 
quand, dans l'obscurité, Il leur .«embla qu'un 
corps humain pendait le long de la porte, à l'in- 
térieur du logis. 

Mme Jeanin, prise de peur, redescendit l'es- 
calier en toute hâte. entrainant avcc elle ses 
deux enfants et elle alta quérir les gurdieua de 
la paix. 

M. Jeanin avaiteu plue de sang-froid, et ayant 
allumé une bougie il aperçut, non sans stupé- 
faction toutefois, car il y avait de quoi être dé- 
concerté, le corps d'un pendu qu il reconnut 
aussitôt pour être un de ses voisins, nommé 
Martin Boucheron, âgé de quarante-trois ans. 
ouvrier terrassier. 

Aptèa avoir coupé la corde qui enserrait le cou 
du désespéré, M. Janiu essaya, .mais en vain, de 
faire revenir le malheureux à la vie; la mort 
avait accompli son «uvre. 

tp 61. Feuilleton eu Petit Parisien. 
LA. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PARTIS 

VERS L'INCONNU 

IV (suite) 

Bruno fit le tour de la table pour s'élaacer 
vers elle. 

Elle était retombée sur son siège. 

Il lui reprit les mains, cumme dans le sa- 
lon. posa encore sa tête sur son épaule. 
Merci, grand'mère, mais ne me tenez 
pas rigueur. Je préférerais rester que de 
vous quitter avec le sentiment que vous 
nourrissez une arrière-pensée contre moi. 
La situation devient iutulemLiie, il faut en 
sortir. 

Elle le repoussa d'Abord, puis attira sa tête 
à elle. l'embrassa au front. 

Vous avez raison, Il faut en sortir. 
Donnei-moi de vos nouvelles. ne me laissez 
pas croire, surtout, que vous resterez absent 
longtemps. que je ne vous reverrai pius. 
Quelques niais peut-être. Je voua écri- 
rai très souvent. 

Vous me jures <a"ètre aérien 

Je vous le jure! 

Elle l'écarta résolument. 

Alors, vite. mon enfant. Mangea un 
maitMau. Je fais tout préparer. 

J'ai »oupé, rhes Florino, d'une excellente 
soupe aux choux. 

8h bien, bavwt tm *»rw d« vi#nx honr- 
gagne. du bourgogne de votre graud-pète. 
Soili 

T Cependant les gardiens de la paix étaient mir- 
venus sur e«s entrefaites, et M llajaud, eom- 
j tnissaire de police, avait été informé. 

En procédant aux constatations d'usage, ce 
magistrat a trouvé dans les vêtements du dé- 
funt une lettre adressés aux époux Jeanin et 
ainsi conçue 

Mes chers amis, 

Depuis longtemps, vous le savez, je suis sans 
travail et dans la misère. Aujourd'hui, j'en ai a#- 
sez de l'existence et c'est volontairement que je 
me donne la mort. 

Vous avez été pour moi de fidèles amis et j'al 
voulu mourir chez vous, près de vous. Ne m en 
veuillez pas et pardonnez-moi l'ennui que je vais 
vous causer. 

Gardez la corde qui m'a servi. On dit que cela 
porte bonheur 

Signé Martin Boucheron. 

M. Rajaud a constaté que pour pénétrer dans 
te logement où son cadavre a été trouvé, l'ou- 
vrier terrassier avait utilisé un passe- partout. 
La famille du pauvre diable, qui habite la 
province, a été prévenue, et le permis d'inhu- 
mer a été immédiatement demandé au parquet. 
Un Baron italitn au Dépôt 

Depois quelque iemps de nombreux vagabonds 
venaient, chaque nuit, chercher un asile dans 
les voitures du funiculaire de Montmartre, tes- 
yueltes sont remisées sous un hangar au pied 
de la butte du Sacré-Coeur, et ils avaient été 
récemment l'objet d'uue plainte de la part des 
habitants du voisinage. 

Pour faire ce-sercet état de choses, M. Gui- 
chard, officier de paix de l'arrondissement, opé- 
rait, hier, la capture d'une vingtaine de vaga- 
bonds 

Parmi les individus arrêtés se trouvait un Ita- 
lien qui, interrogé par M. Carpin, commissaire 
de police du quartier de Clignaneourt, déclara 
qu'il se nommait Jean Bertinelli, baron de Bos- 
chi, âgé de trente-huit aus, natif oe Fiorence, et 
proche parent d'un cardinal. 

Des papiers trouvés sur le vagabond ont con- 
firmé' sa déclaration. Le baron de Boschi pos- 
sède une instruction réelle, il connaît plusieurs 
langues et a été, il y a une dizaine d'aunées, se- 
crétaire d'un diplomate italien. 

A la suite de mésaventures qu'il se refuse à 
faire connaître et qu'il qualifie de déplorables, 
mais qui n'ont, afflsone*t-il, jamais entaché son 
honneur, le noble Italien avait dû quitter son 
pays et venir en France, où l'attendaient des 
désillusions sans nombre et la misère avec tout 
son cortège. 

Très (1er, il ne put jamais se résigner à être 
employé et tenta diverses entreprises financiè- 
res qui ne réussirent qu'à lui attirer de grands 
désagréments. 

Las de lutter, Jean BertineHi avait accepté en 
philosophe l'existence lamentable des vaga 
bonds. 

Le baron n'avait pas jugé bon de faire, confor- 
mément à la loi, sa deci:lratiou de résidence. 
Il a été dirigé sur la dépôt. 

Pour un Mobilier 

Après avoir vécu longtemps ensemble, un 
ouvrier plombier, Louis Chortère, âgé de vingt- 
neuf ans, et Mathilde Larrais, vingt-quatre ans, 
couturière, qui demeuraient rue Popincourt, 
s'étaient brusquement séparés ces derniers 
temps à la suite d une violente querelle au cours 
de laquelle Chortere, fort brutal, avait jeté sa 
maitresse à la porte. 

Mais la jeune femme, à laquelle appartenait 
le mobilier, revint hier matin avec une voitu'-e 
de déménagement dans laquelle elle ilt, en 1 au 
sence de son ancien amant, charger ses meubles 
et ses effets. 

Le plombier survint au moment où le véhi- 
cule s'éloignait. Furieux de voir qu'il avait été 
joué, Chortère s'élança sur la jeune femme et 
lui porta a la gorge un violent coup 41 un tiers- 
point dont il était armé, puis s'enfuit à toutes 
jambes. 

Mme Larrais para à demi le coup toutefois, 
elle fut encore grièvement blessée au rblé droit 
du cou et dut être dirigée sur l'hôpital Saint- 
Louis. 

M. Bottolior-Lasquin, commissaire de police, 
qui a reçu la déclaration de la victime, fait ac- 
tivement rechercher son agresseur. 

«"̃••̃ Nous avons dit hier qu'une voiture con- 
duite par M. Becker avait été renversée, boule- 
vard Ornano, par le tramway de Saint-Oueu à la 
Bastille. 

M. Becker, que l'on avait cru tout d'abord 
grièvement blessé, n'a reçu heureusement que 
des contusions légères. 

POUR LES* ENFANTS 
Lavez leur linge à la Saponite, puissant anti- 
septique, évite contagions, maladies. 

A UTO UR DE PARIS 
BoHlogne-stir-Seine. Hier matin, vers 
cinq heures, tes gardes du Bois ont trouvé, près 
des tribunes du champ de courses d'Auteuil, une 
femme couchée évanouie sur la pelouse, baignant 
dans une mare de sang. 

Après des soins énergiques, on put la ramener 
à la vie. 

Elle portait au-dessous du sein gauche les 
traces d'un coup de revolver; l'arme fut trouvée 
sur le gazon. 

La bk:ssée avoua qu'elle s'était tiré un coup de 
revolver pour échapper à la misère. 

Elle déclara se nommer Jeanne Cauragnet, âgée 
de trente-trois ans, ménagère, demeurant avec 
son mari et son jenneeufant, âgé de huit ans, à 
Pans, avenue Niel. 

La désespérée a été conduite à l'hôpital Bou- 
eicaut. 

Bécon-les-Brtiyèrns. Un ouvrier p'om bier, 
Augunli; Letort, àgé de trente deux ans, detoeu- 
rant à Asnières, avenue d'Argenteuil, travaillant, 
hier matin, sur le toit d'une maison, rue aaint- 
Denis, a fait une chute sur les pavés et s'est fra- 
cassé le crâne. 

Son état est complètement désespéré. 

CHchy. Une fillette âgée de quatre ans, 
Inès Libert, laissée seule un instant liait, la 
chambre de ses parents, boulevard Victor-Hugo, 
a avalé le fond d'un flacon contenant du lauda- 
num. 

Malgré tous les soins, on désespère de la sau- 
ver. 

Sainl-Mnur-Jes-Fossés. M. de Cosnae. 
juge d'instruction, a remis, hier matin, en 
liberté provisoire, M. Demonseaux. l'employé de 
la Banque de France qui, le août, a tué d'un 
coup de revolver un menuisier nommé Georges 
Barth. 

Coulommiers. Un soldat du de ligne, 
no,mtr.é Victor Rapeneau, âgé de vingt-trois ans, 
en permission chez ses parents, à Veruelon, est 
tombé hier après-midi d un cerisier et est mort 
des suites de ses blessures. 

Versailles. Le bruit avait couru qu'un en- 
gin muni d'un mouvement d'horlogerie avait été 
trouvé dans le parc de Versailles. Cette nouvelle 
est inexacte. 

La baronne sonna, dicta de sa voix brève 
les ordres voulus. 

A peine une heure après, la berline qui y 
avait amené Solange, conduisait à la gare de 
Grenoble, pour y prendre le même train 
qu'elle, Bruno de Pontaevrin. 

Et l'aïeule qui, malgré le froid, malgré la 
neige, comme elle avait fait pour So1ange 
d ailleurs, avait voulu accompagner au chemin 
de fer son petit-fils, revint seule cette fois, 
profondément triste, dans l'antique voiture 
longeant les routes blanches vers le donjon 
solitaire. 

Le matin, Bruno débarquait à Paris. 
Sa concierge de la rue de Varennes, ne fut 
point étonnée de le voir rentrer sitôt. 
Rien de sa part n'était, pour elle, matière à 
surprise. 

Monsieur le baron, bonjour. Comment 
va madame la baronne i 

Très bien, ma bonne madame Bi isquet. 
Faitas-moi une tasse de chocolat et monte:-la- 
moi dans trois quarts d'heure. 

Vous l'aurez dans trois quarts d'heure. 
Mais ne voulez-vous pas que j aille ouvrir vos 
tenètres 

Je les ouvrirai moi-même. Pour le mo- 
ment je n'ai besoin que de mon cabinet de 
toilette. Lorsque je serai parti, vous vous 
arrangerez du reste. 

Le jeune homme monta rapidement le pre- 
mier étage. 

U redescendit ponr demander: 

Vous n'avez aucune lettre t 

Non. rien pour vous. 

Il n'est pas venu une femme. me de- 
mander, ces Jours-ci t 

Personne. It ne vient jamais de femme 
vous demander ici. 

Le ton était rogue. 

En u>uru*nt le dos au jeune homme, ma- 
dame Bnsquet marmonnait 

f Un journalier, Pierre Paveau, demeurant i, im- 
de Bétt.une, a découvert samedi soir dans 
le bois de Vaucresson un panier en osier, ren- 
fermant un appareil enregistreur des pressions 
atmosphértque, portant 1 Inscription suivante 
Observatoire météorologique de X., par Trappes 
<S«ine-et-0i8e). 

Ce pseudo-engin a dû tomber d'un ballon tra- 
versant la région. 

Suinl-Germaln-en-Laye. La nuit de- 
nière, te feu a détruit trois meules composées 
de 9,000 gerbes de blé appartenant à M. Vavas- 
senr. 

Un journalier, Ernest Tautin âgé de trente- 
huit ans, R,vanl avoué avoir mia le feu, a été mis 
en état d'arrestation. 

Les Muren»x. Hier matin, vers dix heu- 
res, les enfants de Mme Itio, ménagère, de- 
meurant 6, route d'Eequevilly, trois garçons et 
une Ailette, Jeanne-Maris, âgée de deux ans, 
jouaient dans la cour. 

A un moment donné, Mme Rio n'entendant 
plua sa petite fille, se mit il sa recherche et 
trouva son enfant dasa le ruisseau qui passe au 
bout de la propriété. 

Elle retira aussit4t la pauvre fillette, en appe- 
lant au secours, mais l'enfant ne put être rappe- 
lée à la vie. 

Doaniêres. On a retiré de la Seine, à Port- 
Villrz, le cadavre de Mme Juliette I. Agée de 
trente-huit ans, cultivatrice à Jeufosse. 
Cette commerçante a mis fin à ses jours pour 
se soustraire à des poursuites judiciaires qu'etle 
avait encourues pour falsification de lait 
Etampes, Une fillette, Henriette Hacquet, 
âgée de huit ans, demeurant à Videlles, renver- 
sait, avant-hier soir, une Umpt à essence. 
Le leu s étant communiqué à ses robes, elle 
fut cruellement britlée sur plusieurs parties du 
corps. Malgré les soins prodigués, la petite vic 
time a succombé hier à sea horribles brûlures. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COMSSFONDANT* » ART ICU UKM) 
Dimanche, S août. 

Crépy-en-Valois. Un charretier nommé 
Georges Hochet, demeurant à Saintines, en vou- 
lant monter sur son siège pour serrer le frein 
de sa voiture, a perdu i équilibre et est tombé 
sous les roues. Le malheureux a été littérale- 
ment écrasé et est mort sur le coup. 

Sentit. Mlle Clotilde Buha. couturière, âgée 
de vingt ans, appartenant à une famille de neuf 
enfants, demeurant à Villevert, faubourg de 
Senlis, vient d'être proclamée rosière pour l'an- 
née Elle recevra le jour de son mariage 
la somme de 1,000 francs, suivant le legs de 
M. Péru. 

Chartr»*. Hier après-midi, ad cours d'une 
manœuvre en gare de \'oves, un homme d'é- 
quipe nomme Armand, âgé de vingt-quatre ans, 
a été tamponné. Relevé par ses camarades, il fut 
transporté dans une salle de la gare, où il ex- 
pira presque aussitôt. 

̃^«. Hier, en rentrant du blé, M. Hndébine, 
cultivateur à Mamérautt, tomba sur les pointes 
de sa fourche, qui lui traversèrent la poitrine; 
il expira presque aussitôt. Le malheureux laisse 
six enfants. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Une délégation des ouvriers allumettiers de 
Pantin et d'Aubervillters a été reçue hier par 
M. Jacquin, directeur général des manufactures 
de l'Etat, et lui a exposé leurs revendications. 
M. Jacquin a répondu qu'il transmettrait sa 
décision a M. Bloch, directeur des usines. 
En outre, après une conférence tenue avec le 
comité tédéral des aliumettiers de France, les 
délégués ont décidé d'adresser une demande 
d'audience à M. Caillaux, ministre des Finances. 
LE PERSONNEL DE LA COMPAGNIE TRANSATLANTIQUE 
M. Tatta,délégué par l'administration générale 
de la Compagnie transatlantique, est arrivé hier 
soir pour examiner la situation, Il s'est mis im- 
médiatement en relations avec les déléguês gré- 
vistes ceux-ci se plaignent, on le sait, de la 
nourriture fournie à terre à « la Coquerie et 
demandent une augmentation de salaires. 
Une grande réunion a été tenue hier soir par 
les garçons chauffeurs et soutiers à la Bourse du 
travail. Elle s'est terminée fort tard. Après avoir 
pris connaissance des offres faites par le délégué 
de la Compagnie, les grévistes ont déclare na 
pas accepter les propositions offertes. La sortie 
s'est effectuée dans le plus grand «aime. Les 
grévistes se sont rendus par petits groupes sur 
les quaia et ils ont exercé pendait toute la 
ituit une surveillance active aux passages des 
ponts et aux abords de la tonte. 

Vers onze heurea et demie, un nommé Frédé- 
ric Héry, Asti de vingt-deux ans, chauffeur à 
bord de la Dretagne, a été arrêté pour entraves 
à la liberté du travail. Cet individu, accompagné 
d'autres grévistes, avait empêché un cuisimer de 
se rendre à son l>"rd et ce dernier, pour se sous- 
traire à ses violences, dut se réfugier au poste 
de police de Saint-François. L'adjudant de po- 
lice réunit ses agents et partit avec une vingtaine 
d hommes. 

Ayant appris que les points étaient gardés par 
les grévistes, il fit entourer le cuisinier par ses 
hommes et le conduisit à son bord. 

Les garçons de salles de la Compagnie ont eu 
une nauvelle réunion ce matin, à onze heures; 
ils ont consenti à reprendre le travail aux condi- 
tions suivantes 40 francs pour ceux qui n'ont 
jamais navigué, 60 francs pour les garçons 
ayant plusieurs voyagea et 70 francs pour les 
anciens. 

La grève est donc terminée pour eux. 

La Breluçru ne partir» pas encore cet après- 
midi, les chauffeurs et soutiers n'ayant pas en- 
core obtenu satisfaction, mais on espère que 
l'entente se fera dans l'après-midi. 

Une partie de la correspondance destination 
de New-York est partie à Cherbourg par l'Aine- 
rir.au Une pour être douuéa au paquebot transat- 
lantique allemand. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI AOUT t900 

KHOEIITTB DKJ.-KXPOSITIOH 

De 3 h. lit ai h. Ut 

Champ-de-Mars, kiosque n* S. 

Concerts Emile Bourgeois 

Satut à Copenhague, Fahrback. Le Trompette de 
M 1- prince, Bazin. Sérénade d'automne, C ami 
nade. Pavane. Itasse. Colin-Maillard, Uichiel*. 
Roméo et Juliette, Oounod Romance pour vio- 
lon, Leduc. Menuet gothique. L. Boë !man. Le 
Chevalier Jean, Joncières. Ksineralda, Jacquemet. 
SALLE DFS FÊTES DU TROCADÉRO 

Sociétés chorales de Christiania, Directeur 
M. Grondald. 

Marche héroïque, J. Haarklou. Danse nationale 
de Opora, J. Haarklou. Le.3 Naî des, A. Ander- 

Il ne manquerait plus que ça commenee! 
Lui, acheva de formuler sa pensée 
Une femme blonde, assez grande, très 
comme il faut. 

Non, monsieur, je vous dis, il n'est 
venu personne. ni femme ni homme. 
Le jeune homme remonta son escalier. 
Une heure plus tard, la brave concierge lui 
apportait son chocolat. 

Et. à dix heures, il quittait la rue de Va- 
rennes. Bruno de Pontaevrin se dirigeait à 
pied vers la rue du Vieux-Colombier. 
C'était là qu'habitait Lolo, la blonde et 
sentimentale Lolo, qui lui écrivait la lettre lue 
seulement en Dauphiné. 

Entre les deux amants, amants de hasard, 
amants de rencontre, il y avait eu échange 
d'sdreases. 

Celle de Lolo était notée sur le carnet de 
poche de Bruno. 

Rue du Vieux-Colombier, il demanda 
Mademoiselle Léontine Harmandie. 
Mademoiselle Harmuadiel.. cinquième 
étage, porte à gauche, dans le couloir. 
Bruno respira largement. 

Quel poids de moins! 

Lolo était chez elle. 

De son pied leste, le jeune homme grimpa 
environ quatre-vingts marches. 

Son cœur battait à faire éclater sa poitrine. 
Après la terreur quelle lui avait causée, 
dans sa joie de la sentir en vie, il se sentait 
prêt aux transports. 

Il murmurait, vite anxieux pourtant devant 
cette porte close 

Ouvre, ma petite, vite. né ne fais pas 
poser. Lolo! 

Il sonna de nouveau. 

Son cœur palpita plus viotominont. 

EUe dormait peut-être gm^ie matinée 
âpre* une nuit bien employée. 

Lui avait-elle fait déjà des Infidélité» 

peu JtiMlate. barcarole, cortège nupilal, H. Kje- 
rulf. Suite pour orchestre, Ixer Boiter. Marche 
des Turcs sur Athènes, J. Selmer. 

DO S d T 4,*ures. 

trocadého 

Bn face la pavillon des Colonies porta«a!eea. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

LES COURSES 
CAEX 

Aujourd'hui lundi e août 

KM PRONOW1CS 

Prix DU Gouvernement. 3,500 francs, S.ôOO 
mètres. Ecurie Aumont. 

Prix CE Lonûch amp. Handicap, 6,000 francs, 
mètres. Fée Vrgèle. Osteade. 

Grand Saint-Légeu de France. 15,000 francs, 
mètres, Codoman, Vénitienne- 

Prix de LA Socîbté d' Encouragement (hors 
série). francs, 2,8ùu mètres. Mevrie 
Aumont, limonade. 

PRIX DU Chemin dk FER DE L'OUEST. 
francs, mètres. Le Brouillard, Début. 
Prix D6 Lol'vignt. HRies, handicap, 2,5tiO 
hancs, 2,800 mètres. Karabe, Vatois Il. 
CAJEW 

B4.îuU&U du dimanche 5 août i960 

La tempête qui sévissait depuis vendredi sur 
les côtes normandes s'est cal mée, mas a amené 
une quantité d'eau vraiment considérable qui 
exigerait, pour assister aux courses, un costume 
de scaphandrier malgré cela, l'assistance est 
très grande sur l'hippodrome de Caen. 
Les courses sont en revanche un peu maigres, 
quatre chevaux dans le prix du Conseil général, 
que Harnunicho 11I enlève facilement à King of 
Siam, Ixora et Impasse. Dans le prix de la SI)- 
ciété sportive, trois chevaux, dont deux Aumont, 
Ostende et Qui Vive, et Néris II, à M. Lemon- 
nier Qui Vive arrive premier devant 0=tende. 
Quatre chevaux dans te handicap, dont deux 
Aumont. 

Les deux Aumont ont encadré leurs adversai- 
res au départ et les ont dépassés à l'arrivée. 
Pas d'émotion le prix du Premier-Pas a été 
disputé par quatre chevaux. Sainfoin est parti 
en tête; cent mètres plus loin, Palladium le 
dépassait et gagnait de den longueurs facile- 
ment sur Céréale. Sainfoin Itait mauvais troi- 
sième devant Maltais. 

Le prix de ta Société d'encouragement a été 
pour Clerval, battant Ramuntcho il, Kingalic, 
Belle Petite et HositareeHe-ci a mené, suivie par 
Kingalic et Clerral; au dernier tournant Clerval 
passait aux derniers rangs, Hamunlcho prenait 
la tête et semblait gagoer facilement, lorsque 
Bowen réussissait à obtenir de Clerval un su 
perbe effort etTatnsnait dans un rush formidable 
pour gagner de trois quarts de longueur. 
Le steeple a été très intéressant. Sur tes six 
chevaux qui l'unt disputé, quatre ont accompli 
très correctement le parcours; Crozau s'est dé- 
robé. Sparrow est tombé au second passage de 
la banquette; Rectitude a gagné arrète sur 
Torte Voie, Monsieur d'AUou ville et Saiut Uizier. 
PillX DU COKSEIL GfolÊRAt,. te., 
mètres. Ramuntcho III, à M- Dangles 
(Cuétin); King of Siam (J. Couke); lxora 
(Bowen). 

Non placé: Impasse. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix dk LA Société Sportive u'Kscoiïraok- 
mbkt. 4.000 fr., mètre! Qui Vive, à 
Ni. Aumont (J. Cooke); Ostende (Weatherdon); 
3' Néris (Deartson). 

Gagné d'une longusur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix dk LA Vili.k DE Cabn. Handicap, 8,000 fr, 
2,300 mètres, Auteuil, à M. Aumout (Wea- 
therdon) 2* Mlls de Longchampa (A. Carter); 
3' Favouette (A. Price). 

Gagné d'une demi-longueur, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX DU Premier pas. fr., 800 mètres. 
t" Le Palladium, au baron de Sohiikler 
A. Childs) Céréale (E. Watkins) 3' Sainfoin 
(Weatherdon). 

Non placé: Maltais IL 

Gagné de deux longueur, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix D6 LA Société d'encouragement. 
francs. mètres environ. t" CI. a M. 
Delamarre ÎBowenj; Banian tcho II (Weather- 
don); Kingalie <»pears). 

Non placés Delle Petite II Rosita. 

Gagne de trois-quarts de longueur, dix lon- 
du deuxième au troisième. 

Steeple-chase. Handicap, 4,500 fr., 4,500 
mètres. Rectitude au baron de Cholet 
(Dambielle); 2' Torte Voix (Brooks) M. d'Al- 
louville (Basden). 

Non placés. Crozan, Sparow, Saint-Dizier. 
Gagné d'une longueur et demie, sixlongueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Ra-"»"II1.G 103 50 SI 50 LePaladiU'P 
P 25 20 Céréale.1» 6 7 
KingofS'-P 6 Glerval -G il 50 
Ee'AumontG 8 8 50 Ram"1<k-n 7 9 50 
Auteuil P Rectitude G 16 S 
M'«I.OiiK"»*H 9 Il P 13 
LoPaladi- G 29 50 Torte Vole. t2 50 il H) 

VICHY 

Résultats du dimanche s août 

La Société de Vichy est née sous une heu- 
refuse étoile, tout la favorise. Après des débuts 
molestes, la voilà classée après les hippodromes 
parisiens et elle peut offrir aux propriétaires un 
prix de lOu.000 francs. Le ciel, trds menaçant 
dans la matinée, s'eat éclairci et c'est par un 
tsmps exquis que s'est passée la réunion. 
L'écurie d'Harcourt, toujours formidable ici, 
s'est adjugé les trois épreuves principales de la 
réunion. Êsméralda Il a mené de bout en bout 
dans le prix de la Société sportive, elle battait 
facilement Robo et Palestro. Le prix des Jou- 
venceaux a été gagné par Loudéac sur Lilas et 
Kirsch, qui n ont pu le menacer sérieusemeut. 
Dans l'épreuve principale, Grand Prix du 
Cercle international, après un faux départ, Cra- 
van s'élance en tête, suivi d'Eguzon, Allier, Tri- 
colore, Kerlaz et Pourire; entre les deux derniers 
tournants, Kerlaz commence à se rapprocher; 
dans la ligne droite, il s'étend en grand cheval 
et, dépassant les autres, arrive à la hauteur de 
Cravan, qu'il domine aussitôt, et prend trois 
longueurs qu'il garde jusq u au poteau Kguzon 
vient dans un beau rush menacer fortement 
Cravan pour la seconde place que celui-ci ne 
conserve que d'une courte tête. 

Le succès du vicomte d'Harcourt a été cha- 

Il se sentit presque jaloux. 

Troisième coup de sonnette, un carillon 
pour le coup formidable. 

Personne ne vint ouvrir. 

Une voisine sortit sur le palier. 

Monsieur. c'est mademoiselle Harman- 
die que voua demandez? 

Parfaitement, madame. 

Elle ne répond pas, n'est-ee pas? 
En effet, je crois bien que je casserai 
sans résultat ce cordon. 

Et le baron tirait toujonrs le gland effiloché, 
qui pendait au bout de la cordelière, où l'on 
ne vovuit plus guère que le chanvre. 
Figurez-vous, monsieur, que depuis une 
semaine, j'ai sonné plusieurs fois par jour 
ehpz elle; le matin, 1 après-midi, le soir. Je 
voulais lui parler d'une leçon qu'elle pourrait 
avoir. pas plus de réponse que vous n'en 
recevez. J'aurais déjà préveau la concierge, 
si je n'étais au plus mal avec eUe. 

Ah fit le jeune homme, cachant l'an- 
goisse qui lui revenait, dans la banalité d'une 
question. vous êtes mal avec votre concierge* 
Je vous crois. la plus mauvaise créa- 
ture de la terre, coquine, menteuse, elle est 
jeune et pas mal tournée, vous l'avez vue. 
Figurez-vous qu'elle racontait que je recevais 
quelqu'un quand mon mari n'y était pas. et 
qu'en même temps, elle faiuait de l'œil a mon 
mari. 

c'est raide 

La queute Heureowtn^nt le 'pot aux 
roaes s'est découvert, j'ai forcé mon mari à 
donner congé. 

La locataire, qui narrait ainsi de but en 
bianc à cel Inconnu ses affaires intimes, était 
une petite personne boulotte, noire comme 
un pruneau. plutôt laide, lait reofrof ué, 
maigré sa loquacité. 

Elle répéta presque sans respirer 

La concierge la peut-être tours6e contre 

leureofcfn^nt applaudi; il s'est encore offert le 
prix de¡.¡ Jouvencelles avec Sainte-Alioueste, de- 
vauçant fiusiiemeut Rosé fcite, HocJie et ««pt 
autres pouliches. 

Le prix de Maulmont a été gagné par Eaquis 
La Côte d'Or et Liberty ont prisles places. 
Prix DE W Société sportive d'encouraobmkkt 
*.000 fr., mètres. ̃*• Eemerald», 2' 
Rnbo, 3' Palestro. 

Gagné de deux longueurs, huit lenteurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Jouvenceaux. fr., MO mètres 
I.ouiiéac, ?* t.ilas, Ktrch. 

Gagné d'une tongueur et üemie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

GRA>D-Pr|X DU CERCLE ltfTRRWATfOXAL. 
fr., 2,600 mètres, Kerlax, au vicomte 
d'Hareourt 21 Cravan (Harrisaouî. 
3' Bjruzon (Co Stoan). 

Non plaees Fourtre, Allier, Tricolore. 
Gagné de trois longueurs, ouc encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX des Jouvencelles. fr., 6D0 mA· 
trf s. l" Sainte-Aloueste, au vicomte d'Har- 
court *• Roae Kie, S' Hoeriif 

Non placée Turbine, Mal va, Gillette, Hébé 
Anue Eiphine, Tontine. 

Gagarf d'une longueur et demie, uns encolure 
du deuxième au troisième. 

Prix de Maul*»gxt. Steeplo-chase militaire, 
un objet d'art, mètres. Exquis. à 
M. Albaret (le propriétaire); V La Côte d'Or 
(M. (THeneezel); 3- Liberty (M. Portait*). 
Gagné de six longueurs, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTL'KL 

chevaux jns-lnfe) 
Bsmef"*H.G 8» 50 Eg "i Kerlaz P ï M I 
Loudéac..G I! 50 1t. p g W 
P 8 Rose Klte. P S0 K 
uia« p 18 sa Hoedie P uu ma 
KeHaz G Kxqui» G t 

ttcA.âCoudr* HURTU raru. om. rrmtm. 
LA TEMPERATURE 
Lundi août. HP jour rf» r année, jour de 
l'eU, Transfiguration. 

Lever du sûttii d h 4t, coucher à 7 k.SI. Limer de 
la tunt h- i, coucher ai; A. 

Le temps hier a été maussade il Il plu pendant 
une grande partie dr la journée. 

Des pluies sont tomtxes dans le nord-ouest et le 
centre de l'Burope; en Frauce, on a recueilli u m/m 
d'eau à 1. orient, 8 au Ilavrr. 4 A Hi'.s.i'ii/un 
La température baisse (généralement elle était 
hter matin de Io* Cliristiansund, il à Paria, Si à 
Alger et A Monaco. 

On notait i> au Puy de Dôme et au Pic du Midi, 
i au mont Ventoux 

Bu France, un temps frais est probable avec aver- 
ses dans le nord et l'ouest. 

Sitnation particulière aux ports français rut la 
Manche et 1 océan, mer agitée sur la Méditerranée, 
rci'^r grosse à Harseille, trèa houleuse à Sicié et aux 
Ileâ Sanguinaires. 

Variations siimosphérifUM du 5 août, 4 l'hôt-1 
du Petit Parisien. 

mvnua mnoumui THiRMOuirni 
A g h. matia TT>3 •/• t9' au-dessus de 0 
Midi 757 •/̃ 

4 h. soir ̃'̃ «• 

Minuit 754 •/» 

NAVIGATION PLUVIALE. 5 août, 7 heures du 
qnatin. 

lÎAirnt-Siinnc. Pont de Seine, A Mont«r«âii, ma 
écluse de Varenne*. pont de Melun. pont 
de Corbeil, l"*9 ëcluae de fort g-1 Anglais, 8>i2 
MahHk. E.;iuse de Cuml*r««. écluse de Cha 
tifert. 2"S0; écluse de Ctiarcnton. ̃î'îl. 

Bassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 1-5!; 
pont de ia TourneUe. pont Rayal. éclus» 
de Suresnes. barrage de Hezons pont de 
Mantes, écluse fie Atéttcourt. ¡eU. 

Oia». Barrage de Vineue. i«i7. 

et Vins vieux; 
très généreux 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, les Huijurnots mardi, le Pro- 
phète; mercredi, la Valkyrie. vendredi, le Cid. 
Comédie-Française. Lundi, La joie fait peur 
et le Gendre de Af. Poirier; mardi, Œdipe-roi 
mercredi. Cabotins jeudi, Ruf /lias; vendredi, 
l'Aventurière et le Député de liombignac samedi, 
l'Ami des femmes. 

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Louise; la 
soir, Mignon; mardi, le Jiarbier rle Sivillc et 
Jatotte; mercredi et samedi, Louise; jeudi, Car; 
m en vendredi, Afanon. 

C'est aujourd'hui que la tMuise, de M. Gustave 
Charpentier, interprétée pu- Mlles Marthe Rioton 
et Maré de Liste, MM. Fujère et Maréchal, sera 
offerte en matinée, à l'Opéra Comique, par M. Al- 
bert Carré, aux étudiants de Paris et à leurs hôtes 
les étudiants étrangers. 

Neuf cents places ont été mises, a cette occa- 
sion, par le directeur de l'Opérs-Comique, à la dis- 
position des étudiants. Les autres places sont à la 
disposition du publie au bureau de location. 
En réponse à la demande adressée aux direc- 
teurs par M. Gustave Charpentier, le directeur du 
Gymnase a informé l'auteur de Louise que les ou- 
vrières parisiennes seront reçues à toutes les re- 
présentations du Chemineau au tarif réduit de 
500/0. 

M. Alphonse Franck offre d'ailleurs la même ré- 
duction à tous les membres des corporations ou- 
vrières. Il réclame seulement la présentation d'une 
carte d'identité afin d'éviter les abus. 

Après quelques jours de fermeture, la Porte- 
Ssint-Martin a fait une brillante réouverture avec 
son légendaire succès Cyrano de Bergerac, où 
M. Coquelin, complètement remis et plus vaiflant 
que jamais, a retrouvé les chaleureuses ovations 
et les salles combles des premiers soirs. 

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré le projet 
d'engager parmi les lauréats des concours du Con- 
servatoire de cette année Miles Baux et Mellot et 
le baryton Bourbon. Il a en conséquence adressé 
une demande à cet effet au ministère de l'Instrue- 
tion publique et des beaux-arts. 

Voici le programme de la soirée de gala que les 
Vétérans des armées de terre et de mer 
donnent, le samedi 11 août, k l'Opéra, sous la pré- 
sidence du Président de la République 

Ouverture et deuxième acte de Guillaume Tell, 

moi, mademoiselle Harmandie. C'est peut- 
être ça qu'elle n'ouvre pas. Ce serait bien 
bète, car je puis lui Atre utile. la preuve, la 
leçon dont je voulais lui parler. 

Elle repassa sa porte laissée ouverte, puis 
revint dans le corridor. 

Ou je me trompe. J'auraI sonné à des 
heures où elle n'y était pas. Vous venez 
pour une leçon, monsieur? 

Oui. 

Si je peux lui faire la commission. 
Merci, madame, je lui écrirai. 

Bruno salua et redescendit vivement les 
quatre-vingts marches. 

Dans la loge il dit 

J'ai sonné, resonné, personne ne m'a ré- 
pondu chez mademoiselle Harrnandie. 
C'est qu'elle est absente, monsieur. 
Mais quand, à quelle heure, peut-on la 
rencontrer f 

Je ne sais pas, elle n'a paa d'heure. Elle 
y est, elle n'y est pas, elle rentre tard ou elle 
ne rentre paa. Vous comprenez, ce n'est pas 
mon affaire. C'est une locataire iranquille. 
hlfe arrive à payer son termf elle n'amène 
jamais personne. Le propriétaire n'en de- 
mande pas davantage; il veut une maison 
respectable. 

Et il a raison. On me l'a recommandée 
pour dee leçons de français. à donner à ma 
petite nièce. Ma sœur m'a chargée de venir 
lui demander son prix et de prendre en même 
temps des renseignements. Donnez-les-moi 
en tuute franchise, madame, cea renseigne- 
ments. 

La jeune femme, car elle était jeune et 
pas mal tournés, suivant l'expreseion de la 
petite boulotte noiraude du cinquième, 
pinça lx bouche. 

Le visiteur lui glissa dix francs dans la 
utain. 

Soyez tranche, vou» comprenez oue l«r*- 

ehanté par Mm* Boamaa, MM. AITr», Noté et 
C4mbon, de !'Op4r« 

Deuxième acte de la Tour d Auvergne', dramt 
héroïque inédit, de MM. Charles Raymond «t 
Lumen Cressonnois, par MM. Si/vain, de la ComJ" 
die-Française Henri Burquet, de l'Odéon Charw 
tier, Gilbert Da'lon, Grendjean, du théâtre An- 
loir.e, et Mme Hartmann-Silvain, de la Comédie, 
Française. 

On terminera par la MaUdrtt*, ballet en deus 
actes, de MM. Gailhard et Hansen, musique de 
M. Paul Vidal,dansé par MmesZamhelli, Sandrini, 
Désir6, Lobsleui, MM. Vasquei, Ladam, Hansen, 
de Lom, Sulb et le corps de ballet de l'Opéra. 
CHOCOLAT 
MEN1ER 

LES SPORTS 
COUCOUKS DE PtCHf A lA USXE 

Est-ce un s; m ri? 

On }>ourrait'di?cuti»r. Mtis onfln c'est (n*crit 
au projfratnmp des • eoncour* inter;-1' ̃̃ 
d exercices pliysiqut» et de sports » d< 

tion de 

Donc, hior dimanche, stir une des t 
l'ailée des Cygnes, là-bss, de l'autn 1 
1 Tro'i ̃ •̃• rande réunion des » ̃'̃ ,l8 
>ns- 
non^ ..cr. Et dame nus pi ̃, ailois 
aim.ucnt tire; 4e^ chevaliers de la gaule, eat 
Plaisanterie Il part, il si» ̃ '••'̃̃ 'irs 
l'enceinte du concours» 1.5i>' 
un joli ]>f st succès, il faut j 
éju ut il'attracUonr- 

I urne de la piwi r 
l'uiujjiM i«iL deux Séries i 
heures il. 3 heures 1/2. ou.i.rle ai. 

dépendanbt la seconde, de 4 heui i» 
it« réservée aux du la • hyuc juc^iiid» 
d'AMiieus. 

Voh-i les résultats 

t'mniH-e St¥it 

f prix'M .de, uouveciennes; 7 poi»- 
sons. 7 pauvr ablettes. 

2* prix M' 
«oas. 

3- prix M de Moret-sur-Loing, t 
poissons m petits. 

4' prix M t; Len». 

&• prix M. La.j., .;ï Meudon. 

Deuxième sêne (<« concurrents picards) 

i" prix M. Lalanne, 24 abletttsa. 

*• prix M Quentia, 10 poissoui. 

3' prix M Leroux, 6 poisaous. 

prix M. Uroyard. 

5' prix M. Ikiury. 

6' prix M. VVullet. 

Un détail, la ligne picardti il'Amlt'ns pes- 
sèile sa fanfare, sa banninre, «rnée de plusieurs 
médailles, et.. mt rantiinère. 

lA COURSE PEDESTRE DE 6 HEURES 

Ainsi qua nous l'avons annoncé, In Champion- 
uat du monde des six heures, pMestre, sust 
couru nier, sur la pelouse de la (uaU; munici- 
pale de Vinccnnf. 

Bagi'é est sorti vaiuqueur, couvrant en fi heu- 
res 72 k. r>(W rn. 

Cbarbonnel s'est classé second avec 71 kil. 
rn.; Ohuuvelot troisième, Ci» kil. 6W, Urplié» 
quatrième, 61 kil. 

Notre favori, i •̃̃> H ,|u aban- 
donner une heure du -¡OU- 
leurs intestinales L. -f. 
Ajoutoiiii que- le record :il! u. pas 
batlu, il appartient à Kartwight <• né- 
tri!K. f.e reconl fr.mçnis par v^> au. o&0) 
est battu et de loin. 

P*RISBE»UÏ»IS 

La routée d'amateurs l'an s Beau vais, disputée 
hier dimanche, a été g*#u&: par Lorgttun, csu- 
vratit les 75 kilomèliea en 2 Ii. Second Tôt»*- 
chet, très près troisième Doutillon. 

lE CONCOURS DE TIR 

Le match liUcntati:»uil n l'arme dé fiuerre à 
mètres, qui avait commencé hier svnedi, 
s'est terminé à midi. 

Chaque délégué tirerait lïl •"̃̃̃ :>out, 
40 à genou «t 4r) couche de 
balles devront ?ir« tlrne uon, 
10 balies <lV«nai étaient .iutonséen <liiis chacune 
des troi« position*. Le <ia.s^(jineat a été fuit au 
plus grand nombre de point» obtenus par l'addi- 
tion des réaultats des cinq tireurs do chaque 
Dation. 

Voici i'ordr cl-, -c.- 
équipes i» S ii_ .v>rv. 
avec 4.87 (tonus. ,r i-rum-e avec 4,^7 • puiuis; 
4' Danemark avec points, &» Hollande aveo 
M- Kellemberjrer (SuH»e), ai*nl obtenu le plus 
grand nombre de pointa (yaJ), est le chatupioa 
du monde pour 19U0. 

CONCOURS DE FUCKES «UTOMOBUES 

Le cotn;nur.s des llaere* automobiles de l'Ex- 
position Mirnmuncf.ra cc matin, pour se conti- 
nuer les 1. 8, 10 et 11 août. 

Quatorze concurrents sont inscrits; six voi- 
tures à pétrole, huit électriques. 

Voici fitinéraire que suivront les concurrents: 
Matinée. Départ à huit heures du matin de 
Vincenn^s avenuu Uaumeanil, rue l'iepus, bou- 
levard Pir.uuM. place de ta Nation, tK»ulev»rd» 
Voltaire, Magenta, Barbés, Ornano, rues dtt 
Mont-CenK Caui.-tinrourt. Lamarck Saint-Eleu- 
thère, Lepic, boulevards de Clichy. diw 6ati- 
gnolles, de Ouurcellei». avenu' ̃̃ de 
l'Etoile, du uft- 
cations, porta d Auteuil, rue' li^ 
phile-Gautier, Remuait, pont Mirabeau, rues 
de la Convention, Lecourbe, de Sèvreu, boule- 
vards du Montparnasse, de l'ort Royal, Saint- 
Marrel.de l'HûpiUI, pont d'AudlerlUx, boulevard 
Uiderot, avenue Uauincanil, eipusilioa de Vin- 
cennt;s. 

Après-midi. Départ A deux heures du soir 
de Vincennea Avenue Daumesnil, place de la 
Bastille, rues Saint-Antoine, de Rivori, plan; da 
la Concorde, Champs-Elysées, rond-point de) 
l'Etoile, avenur, Friedland, bonlevarda Hauss- 
mann, M.ilesherbes, de la Madeleine, des Italiens, 
Montmartre, Saint-Martin, du Ternp' 
marchais, place de la Bastille, faulin; 

Antoine, rue de Heuilly, place Dauun. 

nue Uaumesnil, Exposition. 

LES CONCOURS 0 1VIR0N 

L«g Américains de la National n of 
Amateur Oarsmen annoncent le da 
New-York la date du 1" août, n 1U» 
seront donc, arrivéa a Pans avant iea 
engagements pour les régates de» *.< > ,wut et 

qu une famille respectable conufr une enfant 
k une institutrice, elle doit y regarder à deux 
fois. 

Si je le comprends, monsieur I. Autat 
ce serait un cas de conscience de voua euher 
mon opinion. Eh bien, pour moi, mademoi- 
selle Harmandie eït une noceuse 1 

Voua en êtes certaine f 

SI j'en suis certaine! 11 y a des nuits où 
elle ne rentre point. ettenet, ça ne m'étonne 
pas, que vous ne l'avez pas trouve* Depuis 
un temps infini, je ne l'ai pas seulement aper- 
çue. 

Et vous ne vous inquiétez pas d'elle t 
Que voulez-vous qu'on s'inquiète de 
quelqu'un qui ne mène pas une vie régu- 
libre Çsi rentre, ça sort, on n'y fait pas 
attention, surtout quand on a beaucoup de 
locataires les premiers temps seulement, ça 
frappe. Il n'y a que six mois que mademoi- 
selle Harmandie a emménagé, eh bien, je 
vous assure qu'elle serait plusieurs semaines 
sans reparaître, je me dirais elle se ballade, 
elle aura trouvé quelqu'un. quand ce quel- 
qu'un n'en voudra plus, on la verra reparal- 
tre. Toutes ces ft-mmes-li, ça n'a pas des 
vies comme les autres. 

Le jeune homme eut un geste satisfait 
J'ai joliment bien fait de vous deman- 
der des détails pourtant j'aurais voulu la 
voir, cette ̃ on l'a tant reconi- 
maadée à u.. Est-ce qu'elle est belle 
personne'? 

lls Mai. grande, blonde, suffisamment 
de chair sur les os. Ha fot! oui, elle est 
bien. Mair vous *avH,z, parlant à tort et 
à travers. ça n'a pas de plomb dans la c<a>- 
velle. Elle tua toujours iexui»ié un peu u>c 
-Ah! 

(A tuiortù QKOAn Ukldkcvx. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

SI! 

ï*&x*Ï9Îèï£ 

pourront s*inecrfire eu%-mêmes, Le team se com- 
pose de vingt personnes. Jj 

M1MENT0 SPORTIF 

ijîTKnnoGEz autour de vous, demandez à 
ton* les cliiiuffeure sérieux quelles sont les trois 
Meilleures marques de voiturettes pas un n'ou- 
bliera, de vous citer la voiturette Gtadtalor, mo- 
teur Aster, type 3 chevaux,. 

CAUSER. fj]NANClERE 
Bien que nous soyons en pleine saison d'été, 
le marché conserve une animation très aatisfai- 
sante, au motus dans la plupart des compar- 
timents. L'influence de l'Exposition commence à 
se faire sentir l'argent alOae à la Banque de 
France et dans les Caisse» d'épargne; à la Bourse, 
ces nouvelles ressources donnent un surcroit 
d'activité aux achats du comptant, qui, tous les 
ans à purtille époque, profite îles vacances d"s 
gros spéculateurs pour remplir son portefeuille 
dans des conditions avantageuses. Les quelques 
positions de baissiers qui restaient à liquider 
n'ont pu résister au oeurant, et leurs rachats 
précipités sont encore venus accentuer la fer- 
meté Ue U oole. Il en eet résulté sur quelques 
valeurs, le Rio, par exemple, des mouve- 
ments d'une certaine amplear, et, cette semaine 
surtout, la physionomie de la Bourse présente 
le contnste le plus heureux avec l'atonie que 
nous m K» niions pendant tes mois d'été des an- 
nées précédentes. 

Nos rentes ne sont pas restées en arrière du 
mouvement général: non-seulement le 3 0/0 a 
retrouvé le pair, mais il s'est même avancé jus- 
qu'à ICO Î5 pour rester Ilnalement à 100 
L'Amortissable, dont le marché est moins 
large, Unit à 09 10; à ce cours, il paraît plus 
avantageux que la' !tente perpétuelle, étant d une 
part inuuiivertible en cas de hausse et otlrant 
d'autre part une petite prime de remboursement 
s'il se maintient au niveau actuel. 

Ex-roupon du t6 août, le 3 1/2 reste très ferme 
à et, a ce prix, il donne encoure un place- 
ment très rémunérateur. 

Le tras;ique événement de Monza a ramené 
l'attention du public sur la Hente italienne, 
maie, contrairement à ce que l'on aurait pu 
croire, ce sont les demandes qui ont dominé, et 
les cours ont avancé de 91 75 à 92 30; il est peu 
vraisemblable d'ailleurs que le changement de 
souverain amène aucune modification dans la 
situation de la péninsule. 

Si les Chemins de fer espagnols ont retrouvé 
quelque semblant d'activité l'Extérieure est 
restée, comme la semaine précédente, complè- 
tentent négligée cet abandon n'a pas influencé 
les cours le dernier est 72 07, comme le sa- 
medi précédeut. La situation reste d'ailleurs 
bonne en Espagne les recettes du Trésor pen- 
dant le premier semestre sont très satisfai- 
santes et'l'exercice se soldera sans doute par un 
excédent au lieu du léger déficit prévu. 

Los fonds turcs- ont progressé de quelques 
fractions ou annonce que le gouvernement 
ottoman cherche conclure un emprunt pour 
te rachat dos quais de Constantinople. 

I.i-s divers emprunts russes continuent il se 
raiî'rmir le 3 0/0 1891 passe de 82 75 à 83 50 et 
le 3 0/0 1896 de 83 10 à 83 50. 

D'assez importantes plus values sont à signaler 
dans le compartiment des établissements de 
crédit, dnnt les affaires courantes conservent, 
grâce surtout à l'Exposition, une remarquable 
activité. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas profite à 
1054 de l'aspect un peu plus favorable sous le- 
quel se présente la question chinoise; on sait 
en effet que cet établissement s'est intéressé 
aux concessions de chemins do ferque la France 
a pu obtenir en Extrême-Orient. 

Hausse de fer. sur le Crédit Lyonnais, qui 
termine la semaine à 1070. 

Le Comptoir d'Escompte,qui a détaché samedi 
un coupon de 15 fr., en regagne la plus grande 
La Société Générale fait preuve de sa stabilité 
ordinaire à iV.IH. 

A 4i5, la Unique internationale commence à 
se remettre dc la réaction vraiment exagérée 
qu'avait provoquée la tenue des valeurs indus- 
trieltos russes et des entreprises de traction. 
La Banque ottomane regagne quelques points 

N° it9. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

LA Voix D'OUTRE-TOMBE 
XV (suite) 

n parle! 

Elle redescendit afin de veiller sur l'arrivée 
du jeune baron. 

L idée que Daniel pouvait monter de gré ou 
de force pour assister à l'entretien que le 
docteur Barrère voulait avoir avec Margue- 
rite atlolait mademoiselle de Saint-Amand. 
Dans le hall, un individu était debout, 
tournant le dos à l'escalier, regardant sur la 
terrasse. 

Gabrielle poussa un cri. 

Elle ne- pouvait se tromper à cette taille, à 
cette tournure. 

Au mouvement qu'elle fit, l'étranger se 
retourna, d montra le visage abhorré d'Ar- 
manJ Uivuilliet. 

Elle alla vers lui, furieuse et blessée. 

Vous ici, s'écria-t-elle, chez moi, quand 
je vous ai défendu de jamais franchir le 
seuil de ma demeure! 

Vous avez donc tontes les audaces?. 

L'avocat hocha douloureusement la tête. 
Mes sentiments pour vous n'ont pas 
change, ma cousine, dit-il hypocritement. 
Traduction et reproduction interdites, 

NOUS NE GARDONS PAS RANCUNE 

li ne nous coûte guère de ne pas garder 
rancune l'autour de la lettre ci-après, et cela 
pour deux raisons. La première, c'est le re- 
gret qu'il manifeste d'avoir tant tardé à nous 
ccrite et la seconde. c'est la preuve aujour- 
d'hui délinitivemeut faite par le laps de temps 
qui s'est écoulé depuis lorsque la guérison a 
été radicale, complète et durable. Voici com- 
ment ce correspondant s'exprime 

« Je dois vous demander pardon de ce qui 
pourrait vous semble? de ma part vn oubli et 
une ingratitude. Durant dix ans j'ai gardé le 
silence, sans jamais vous remercier de l'ines- 
timable service que vous m'avez rendu. Ce 
fut en 1885 que eus le bonheur d'entendre 

Si tous «<rj bMoia de CEINTURES VEKTRIERES 

«âatre t*01r44it^,4« Corsets M MainUrn oa I>smes 

•iasttcncs. if BANDAGES »".•- ••;̃̃ -iai iv».o.<- ..lu.- RtrslM. 
S?S»,J«« • M- Cl^VVKIUB, Sp^llUle, 23*. F»ubour« 
SalDl Martin. Paris. <oo Ctli-cfv» ttlutti* 'w Irmi'rre» 
lous 1« ippimtf que »«M poorrta 
IUta**MKDB CAVES du PLANAS, ̃>»*» NI»CS. 

Ma <«̃ m •«* «ut srtx uoooMa av le iemr–l. 
%M«3itcU<m.tntl«tiM.MSSB«iEUX,4S,r.MiF««Kt,B(ir4<rMat. 
IXptn i Paria cu-aQIRAND, P4«\ Ko* L»lar»tt«. 
IHALAufcS U.Jsa. 
M an» d« -XK-r-i-a. 
A 
I B<iaaL, MtukUt t! tnx 

><<<r<<<Mi<K« 

Les «haleom troptettes que nous venons de 
subir p'ont point ralenti la progression des re- 
cettes de chemins de fer. La semaine du 16 au 
juillet a encore donné une plus-value de 
fr., ce qui porte à fr. 1 aug- 
mentation totale depuis le 1" janvier. 
Les actions des grandes Compagnies ont pro- 
fité, comme les autres vaieure de tout repos, de 
t'abondance de l'argent et des achats de l'épar- 
gne le Lvon a passé de h 18W, l'E3t de 
1084 à lOîfe, le Nord de 22% à R315, l'Orléans de 
1720 à l'Ouest à 10W et le Midi à 1295 sont 
seuls de deux ou trois points plus faibles. 
Les obligations 3 0/0 des Chemins do fer de la 
Camargue restent à 426, offrant à ce taux un 
placement sensiblement plus avantageux que 
tes obligations du même type des grandes Cüm- 
pagnies elle/s se capitalisent en effet à 3 
sans compter une prime de remboursement de 
74 Cr. par titre et elles jouissent d'une garantie 
d'intérêt et d'amortissement absolue de la part du 
département du Rhône et de l'Etat c'est, à notre 
avis, une des valeurs de tout r^pos les plus 
avantageuses de la cote. 

Le groupe des entreprises de traction continue 
à se raffermir tout doucement l'épargne, attirée 
par les bas cours actuels et la perspective de 
fortes plus-values possibles dans un avenir assez 
rapproché, absorbe peu à peu les titres flottants 
lorsque ce travail salutaire sera terminé, noua 
verrons sans doute les cours reprendre rapide- 
ment. 

La Compagnie Générale de Traction, qui est 
l'une des valeurs les plus importantes de ce 
compartiment, donne 1 exemple en avançant de 
219 iL 232 en évaluant le chiffre des bénéfices de 
à la même somme qu'en l899, minimum 
qui sera certainement dépassé, et en portant à 
ta réserve deux milliotis, ce qui est plus que 
sufiisant, on caleulo que la Compagnie pourra 
distribuer un dividende de 15 fr. par action. 
L'Est Parisien est également en progrès de 
quelques points à les calculs pour les li- 
gues de pénétration ont été basés sur un nom- 
bre de 12 à 13 millions de voyageurs, donnant 
une recette nette de tU millions par an et laissant 
un bénéfice minimum de à millions ces prévi- 
sions ont été largement dépassées sur les lignes 
qui viennent dè/tre mises en exploration et la 
Compagnie calcule que les actionnaires sont en 
droit de compter sur un dividende de 10 Cf/O. 
La société Parisienne Electrique gagne 20 fr. 
à les nouvelles demandes de concessions 
présentées par cette Compagnie viennent, dit-on, 
d'être approuvées. 

Les Tramways de Paris et du Département 
de la Seine se retrouvent à 815 l'exploitation 
dr cette Société continue à se développer de la 
façon la plus satisfaisante la recette kilomé- 
trique moyenne, qsi n'était que de 1 fr. 24 en 
1899, s'est elevée à 1 fr. 28 pendant les sept pre- 
miers mois de cette année. De plus, bien que le 
matériel n'ait pas été augmenté, le nombre de 
kilomètres parcourus s'est accru d'une façon 
sensible; il egt actuellement de 2,704,000 au lieu 
de 2,597,000 l'année dernière à pareille époque; 
aussi le mois de juillet s'est-il soldé par une 
nouvelle plus-value de 71,290 fr., ce qui porte à 
222,557 francs l'augmentation totale depuis le 
1" janvier. 

Sans avoir encore retrouvé ses cours de l'hiver 
dernier, la Compagnie Internutionale des Wa- 
gons-Lits se rapproche peu à peu d'un niveau 
plus normat cependant te prix. de 565 semble 
toujours peiren rapport avec le dividende prévu 
de 'M fr. 50 par action. Les recettes des voitures 
sont toujours trèssatisfai santés: elles s'élevaient 
au 20 juillet à fr. contre 6,482,688 fr. 
seulement l'année dernière à pareille époque; la 
plus-value est donc déjà de près d'un million. 
La Compagnie Urbaine d'Eclairage par l'Acé- 
tylène ne manque ni d'animation ni de fermeté 
à 137; l'éclairage de la ville de Viaz (Hérault) 
a été inauguré à l'occasion de la Fête nationale 
du 14 juillet; les villes de Nogaro, Anizy-le-Châ- 
teau, Châtillon-sur-Loire et La Nouvelle vont 
accroître incessamment le domaine industriel 
de la compagnie; dans plusieurs d'entre elles les 
travaux sont déjà commencés, 

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la 
Fabrication des Compteurs et Appareils divers 
passe à 583. Nous apprenons que cette Compa- 
gnie vient de prendre en fermage les deux sta- 
tions électriques de Marennes (Charente-Infé- 
rieure) et de Gourdon (Lot). Elle trouvera dans 
ces deux installations des débouchés nouveaux 
pour son compteur d'électricité, dont la tabrica- 
tion est commencée. 

Mats avant tout.le sang.qui coule dans mes 
veines m'impose des obligations sacrées. 
Gabrielle répondit, les dents serrées 
Quelque nouvelle infamie qui manque 
sans doute à votre actif ?. Laquelle ? 
Ce ton le blessa au vif. 

Mais rapidement maître de lui, il répli- 
Vous ne daignerez donc jamais me voir 
tel que je suts ?. 

C'est un bien grand malheur pour moi, ma 
cousine. 

four i'instant, voici e? qui m'amène- ici. 
Vos affirmations sur le compte de Michel 
Gérard m'ont jadis impressionné, car à l'en- 
contre de vous pour moi, je professe vis-à-vis 
de votre caractère l'estime la plus profonde; 
votre intelliaf-eiice, votre loyauté, votre pers- 
picacité également, sont pour moi des vérités 
de tout premier ordre. 

mademoiselle de Saint-Amand. je suis pres- 
sée et vous m'excédez. 

Il ne se cabra pas sous l'outrage, et de sa 
même voix doucement mielleuse, il continua: 
Donc, Michel Gérard n'étant pas coupa- 
ble, puisque vous l'affirmiez, j'ai voulu savoir 
par moi-même quel était l'assassin de mon 
oncle bien aimé. 

A votre premüre absence, je suis venu ici 
afin que vous ne me gêniez pas, et j'ai re- 
cornmencé ii moi tout seul, l'enquête faite ja- 
dis par tous ces imbéciles. 

Gabrielle sentit un frisson lui passer de la 
nuque aux talons. 

Mais trop orgueilleuse pour laisser deviner 
son angoisse, elle dit 

Voyons votre enquête. 

Après avoir interrogé bien du monde, 
relevé bien des cltoses qui avaient passé 

vanter l'efficacité de votre Tisane américaine 
des Shakers, Gir à cette époque j'en avais un 
besoin urgent. Depuis cinq ou six aus je souf- 
frais de faiblesse de cœur, de vomissements 
de toute nourriture, même la plus digestive, 
je ne prouvais rieu garder dans mon estomac 
pendant plus de vinjrt il trente minutes. Peu 
après d'autres symptômes se déclarèrent. J'a- 
vais des crnmpes dans les jambes, ce qui me 
int!.Uait la torture, et souvent pendant la mût 
Il fallait me lever pour les faire passer. De- 
puis longtemps l'appétit et les forces avaient 
complètement disparu pour faire place aux 
faiblesses et aux éblouissements. Mon som- 
meil était toujours léger et agité. 

» J'avais maigri au pointde n'être plus qu'un 

ITlUrioltUfl faire connaître à tous 
ceux qui sunt atteints d'une maladie de la Beau, 
dartres. eczémas, boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisas. Cette offre, dont on appréciera ie but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postée à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Greaonie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
1 cations demandées. 

ItHIS IUKÂIU. 18. T#rtp*««* 
Vin *(-* P't*lW<< «• l^<l*i*3iît. 
Valeur» jours V >*»!••*•»•»•£«• Il'' *<*>' t" fj- 
Wntt~U$A 
V ̃̃ WTmit«a>.Vi<rmi»f.>:»!ir-»« »tn«™– rt.iMrt 
<Je« Vis«i«rc«a iMbmsS«4 
p-Kif, Bo-c-jwrr, ln.pri»arur an Petit rtuum* 
ii. ras 4 Knshiea 

3*^ *N l 'AMI DE 

Bien que les nouvelles de Saint-Pétersbonrg 
soient de plus en plus satisfaisantes aux points 
de vue financier et économique, les valeurs in- 
dustrielles russes restent toujours hésitantes; 
s eat vrai cependant que les Chinois ont dé- 
truit certaines parties du Transsibérien, on peut 
d'ores et déjà compter sur d'importants travaux 
de réparation, qui donneront un regain d'acti- 
vité à la grande industrie du Donetz. de l'Ourat 
et de la Pologne, et il ne serait peut-être pas té- 
méraire d'escompter dès à présent cet événe- 
ment. 

Samedi soir, nons retrouvons l'Oural Volga 
à les Forges, Aciérie et liants Fourneaux, 
en nuisis, a 635, Volga fichera à là), JoUaïa 
Rieka à 85, la Compagnie générale de Char- 
bonnages à 530, etc. 

Le Rio continue sa marche brillante en avant: 
il Unit à gagnant encore 77 fr. pendant la 
La nouvelle de la reddition du général Prins- 
loo et de nombreux commandos a rendu au 
marché des Mines d'or toute son animation, 
non que l'on se réjouisse ici du succès des An- 
lais, mais les capitalistes qui sont intéressés 
dans les mines du Rand désirent avant tout la 
paix non sans raison d'ailleurs et, malgré 
l'héroïqua résistance des Boèrs, les perspectives 
d'un prochain apaisement semblent maintenant 
assez vraisemblables. 

Les cours ont progressé d'une façon assez sen- 
sible :les Rand Mines se retrouvent à les 
Goldfîelds à 194 50. l'East Rand à la Geduld 
à 50, May à Laneaater à 71 50, Village à 
224. etc. 

On sait maintenant que les mines n'ont que 
peu soufTert de leur longue interruption de tra- 
vail et que l'exploitation pourra reprendre quand 
les conditions seront redevenues normales et 
que la main-d'œuvre sera reconstituée. 
La Compagnie du Zambèze, dont les actions 
restent à 37, continue à mettre méthodique- 
ment en valeur son immense territoire et les 
résultats qu'elle a obtenus ne tarderont pas à 
prendre la forme palpable d'un nouveau divi- 
dende. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions dos Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 1625 
Aniche (Nord), le 1 /24O ,T; 1200 
Anzin (100* de denier) » 
Bruay 2871 » 
BuJly-Grenay(le 6*) v.«. 4135 
Oampagnac ,?. 1600 
Carvin 
Courrières (le 29'0 
Crespin (Nord). 230 
Douchy. • 
Dourges d'action) 318 
Drocourt 4iOO ̃» 
Epinac 5S3 
Escarpelle (Nord) 
Ferf&y » 
FUnes-les-Raches » 
hens (100* d'action) 
» 
Lieuv-lês-Aire (C* anon.) 692 » 
Meurcliin (act. 100 fr. t. p.). 
Ostricourt (act. lib. 500 fr.) 1905 
Thivencelles WQ 
Vicoigne » 
L' Ecriture^ Distance 
Ce passionnant problème, auquel se sont at- 
taqués sans succès, depuis cinquante ans, la 
piupart des grands électriciens français et étran- 
gers, aurait-il enfin trouvé sasolut.ion définitive? 
Oui, s'il faut en croire les nombreux et savants 
experts qui ont assisté an x essais d'un nouvel 
appareil, le télaatographe perfectionné, de M. 
Foster Ritchic, ingénieur, attaché au service té- 
légraphique du Post ofllee anglais. 

L'instrument dont il s'agit et qui constitue un 
immense progrès sur les appareils du même 
genre inventés par Blakcweil, Cahelli, Lenoiret, 
dernièrement, parle professeur américain Elisha 
Gray, est basé sur le principe électro-dynamique 
et permet la transmission, à n'importe quelle 
distance, de l'écriture et du dessin. 

Qu'on i magine une sorte de pupitre sur lequel 
glisse uu ruban de papier bleu pâle, large de 
13 centimètres environ et s'enroulant à volonté 
sur deux tambours qui le maintiennent bien à 
plat, dans la même position, sur la tablette. Au 
dessus de celle-ci, un jeu de leviers et d'électro- 

inaperçues, j'ai uni par interroger Guillaume 
Civrac, le mari de votre nourrice. répondit 
aussitôt Breuilhet. 

C'est un bien brave homme, et, quand il 
est loin de sa femme qui l'hypnotise et lui 
fait croire que son âme même n'est pas à lui, 
on peut en tirer quelque chose. 

Mademoiselle de Saint-Amand frissonna. 
Guillaume, l'honnêteté en personne, n'était 
pas intelligent, moins que cela même. 
Qu'avait-il dit ?. 

Armand Breuilhet continua 

Ah! dame, il m'a fallu déployer beau- 
coup d'adresse pour donner confiance au 
bonhomme, et j'y ai mis du temps. Mais 
que font les peines, quand le résultat est 
obtenu. 

Plus vite, s'il vous plaît, fit Gabrielle 
impérativement. 

Eh bien! Guillaume Civrac m'a donné sur 
la nuit du crime des explications que tout le 
monde ignore, et qui montrent très claire- 
ment quel est l'assassin du duc d'Argile. 
C'était la fiancée de Michel qui maintenant 
tournait le dos à la terrasse. 

Elle ne vit pas Daniel moater les marches 
du perron. 

Sa préoccupation était si grande, qu'elle ne 
l'entendit pas davantage. 

La ports était ouverte, et le jeune baron, 
percevant les graves paroles que prononçait 
Armand Breuilhet, demeura Immobile sur le 
seuil, comme frappé de la foudre. 

Armand, lui, vit le nouvel arrivant, et en- 
chante de cet auditeur, il continua 

̃– Vers minuit et demie, Guillaume, en- 
tendant aboyer dehors le chien qui, d'ordi- 
naire, couchait dedans, se leva pour le faire 
entrer. 

squelette, ce qui me rendait incapable de 
me livrer au plus léger travail. J'en étais ar- 
rivé à souhait'-r la mort, plutôt que de mener 
une si misérable existence. Aucun des nom- 
breux médicaments auxquels j'eus recours 
n'ayant pu me guérir, je me décidai à essayer 
de la Tisane américaine des Shakers, avec 
laquelle j'avais fait connaissance de la ma- 
nière suivanta 

tin jour que ma femme faisait quelques 
achats chez M. Mongin, pharmacien à Chfi- 
teau-Chinon, mon pays natal, ce mon- 
sieur lui remit un de vos petits almanachs. 
Je le lus attentivement d'un bout à l'autre, 
et le lendemain je me procurai un flacon de 
votre Tisane chez le même pharmacien. Je la 

MALADIES NERVEUSES 
Gliriui twuiii pu rAIfTIKPIIJUPTIQUS de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de! Epilopsie, réputée ju-squ'aujourii nui incurable 
La brochure contfnaal le trailemenl et de nombreux 
celrtificals de guerison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à IL FAUT* AU, jà-à IHJLE (Nord 
d* .*«cAj* *i *x^t «MfAfl #<u (Vf/M, ttitcritoùn, Kecs*Jfi»m*att £r4taiit. 
t«m*:t9n ic*cw*. 
GRAHSAIKE de la BOURSE 
Lfljéraiiaa anticipée lu SMpiis^ CûHuiImIês 
Le Grédit Foncier a décidé d'accorder, pendant 
la mois d'août, aax porteurs dWisUioa. coai- 
manales de la (acuUé de se libérer par au- 
tiripatioa de ta totalité des versem-eaU restant 
dus sur ces titres. 

•dmants dosUnê» à transmettre tona les moore- 
ments du crayou-stylet que l'opérateur tient à 
la main, comme un crayon ordinaire, et qui est 
relié aux leviers par un double conducteur md- 
tallique flexible. 

Tel est l'appareil transmetteur. L'instrument 
récepteur 0 est pas plus compliqué, mais, au 
lieu d'un pupitre, on a disposé une tablette ver- 
ticale, sur laquelle il est plue facile de lire la 
dépêche transcrite Instantanément par un crayon 
identique que semble faire mouvoir une main 
mystérieuse. Crayon on plume, hâtons-nousde 
le dire, car le système fonctionne des deux fa- 
çons. Aussi, quand une ligue est achevée, on 
voit le papier, sur la planchette du récepteur. 
se déplacer automatiquement de la quantité 
voulue et 1a plume venir d'elle-même plonger 
son bec dans l'encrier ad hoc 

Chacun des leviers que commande le stylet 
transmetteur est d'une extrême légàretô et 
d'une sensibilité merveilleuse. Ils frémissent 
comme les touches d'un piano au moindre mon- 
veuient des doigts de l'opérateur. Ce sont autant 
de minuscules frotteurs, glissant sur ce qu'en 
termes du métier on nomme un rhéostat et pro- 
duisant dans la ligne des courant* *i intensité 
variable, dont les plus petites pulsations sont 
immédiatement enregistrées par le stylet du 
poste récepteur. 

Les experiences de l'autre jour, qui ont eu 
lieu sur un circuit de kilomètres, ont permis 
de constater que l'écriture la plus rapide et les 
dessins les plus détaillés pouvaient être trans- 
mis par le télantographe, non seulement avec 
ildélité, mais encore avec une vitesse qui tient 
du prodige. L'inventeur s'était servi, pour 1a 
circonstance, d'une batterie d'accumulateurs de 
24 volts seulement. 

D'ores et déjà. le Post Office a décidé d'adapter 
le nouvel appareil pour les communication» ur- 
b.iines, et il paratt probable que bientôt Londres 
et Paris seront reliés par le télantographe, l'ad- 
ministration anglaise étant en paurparlers h ce 
sujet, depuis quelque temps déjà, avec notre 
sous-secreUriai des Postes.t Télégraphes. 
SPECTACLES DU 6 AOUT 
THÉATRES 

8 n. »/•• Opéra. Le!! Huguenots. 

8U. •/•̃ Opcra-CoaU«pie- Mignon. 

8 h. Tbèttrt-Françals l'odéon). La Joie 
fait peur. l.e Gendre de M. Poirier. 

8 h, 1/2. Gyn»n«se. Le Chfrmineau. 

8 h. CiUlelei. La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. >/>. TH. Surak-Beraiui'dl. L'Aiglon. 
h. •/•• Variétés. Relâche. 

8 h. t/ C«lié. Rlp. 

8 h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 1G l/i. P«UI«-RoyaI. Le Uindon. 

8 h. Il-?. V»uile»liie. Madame Sans-Gêne. 
8 h. Il., rorte-St-MurUn. Cyrano da Bergeroc. 
8 h. S/4. nrualssance. Miss Helyatt. 

8 h. i/i- ̃ouifrs-Parlsien».– CUàmpignol malgré lui. 
h •/•̃ Athénée. Relâche. 

U. >/>. F«lies-!>ramailiiues. Relâche. 
S l. Atublcu. Les Deux Gosses. 

8 h. Tkéfttre de la République. La Ftlle des 
8 h. i/t. Ctany. La Marraine de Charley. 
h. Dclazel. Tous criminels. 

• h. •/•. Th. M«K«éra. Relâche. 

8 U. •/̃̃ Baiiïooiie». Le Drame de la rue de la 
Paix. 

8 h. »/•. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paui. 
8 la, Creuellc. Marie Jeanne. 1 
8 h. •;•. Montparnasse. Qu:itre-Vingt-Treize. 
8 h. »/». Go»ellns. Si étais Hoi. 

SPECTACLES DIVERS 

Falles-Sergere. Tél. 102-M,$h.l/2.– Cylhtre, ballet. 
Sisters Hrngler, BagK^son, Tin> Kii'.v. 
les 

Casino de Paris. Cléopûire, 

ltéraud. Sandow, les MatsuS, CUi. .-•̃ 
Olympia. Fregou; La Leçoa de chant. Huû Le 
Nouvel Eldorado. U;onidas. La Belle aux cheveux 
dor Téléphone 2U-ti8. 

Folle»-Marts«y. Un Siècle de Grâce. Reproduction» 
d'Œuvrcs d'art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les 
Wallenda. Les phoques du capitaine Wootiward 
La famille Lécusson. A 10 h., Vercinjjélorix. Nati- 
nées les j udls, dimanches et fêtes, heures. 
Seala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearlv, Derminv, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
ParUfaàa. Téléph". 156-70. S ShetTcr.la nmoisrliede 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle 
Voisin, Allons, Vilbert, Max-Him Gibaid, PléWns- 
E14«rad» Tclép. 210-TS. i'aris-l'laisin, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gasset, Honoré. Dona. Mmes Mary- 
Hett. Stelly, Puget, Leblond. ni ni..jeudi et fêtes, mat. 
La Cigale. –Téléph. Voilà pour J.nngchamp! 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Gtrier, Mmes 
J. Biocli, Sidley. Yett' ̃ Bertholy, Ailems, Laroche 
JardlB de Pari», près la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous les soirs. concert-promenade. 
Non, eau-Cirque. 3 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier, 

Mais la bête n'était pas autour de la mai- 
son. Il fallut la chercher. Et Guillaume, 
d'un endroit à l'antre, alla jusque dans un 
ma?sif que l'on appelle le massif du grand 
Cèdre. 

A cet endroit, sy?nt ouï un murmure de 
voix, le mari de votre nourrice s'arrêta et se 
dissimula derrière des buissons. 

Vous étiez assise presque dans les bras de 
Michel Gérard. 

Guillaume allait s'éloigner par discrétion, 
quand, à quelques pas de lui, il entendit un 
profond sanglot. 

Il regarda avec d'infinies précautions. 
C'était la comtesse de Saint-Amand qui as- 
sise par terre, à quelques pas de vous pleurait, 
murmurant au milieu de ses larmes 
Mon pauvre Daniel. quel coup pour lui! 
» Ah!il faut que je le sauve, si je ne veux 
pas le voir mourir. 

Guillaume Civrac attendit longtemps, non 
par curiosité, mais parce qu'il pensait que les 
uns ou les autres pouvaient avoir besoin de 
lui. 

Entin,la comtesse de Saint-Amand se leva 
et rejoignit la maison; comme vous n'étiez 
pas encore rentrée, Guillaume résolut de ne 
se mettre au lit, que lorsque vous seriez de 
retour dans votre chambre. 

La nuit était splendide, sans un souffle 
d'air; alors votre vieux serviteur s'assit sur 
un banc, devant la porte, un banc abrité par 
un rosier banks phénoménal, parait-il. 
Guillaume e'endormil. 

Son sommeil, probablement, ne dûra pas 
est-il qu'il en fut tiré par la porte 
du château se refermant. 

Il vit alors sortir un jeune garçon, ou plutôt 

soumis à une rude épreuve. Je vous ai déjà 
entretenu de ma digestion, je n'y reviendrai 
donc pas. Je fis cuire au four quelques pom- 
mes de terre, sachant bien qu'elles me dé- 
rangeraient l'estom te. Je les mangeai avec 
difficulté, sans boire quoi que ce soit. Puis je 
pris une dose de Tisane, comme il était dtt- 
Dix minutes après j'avais le visage cou- 
vert de sueur et je ressentais comme un 
bouleverseineut au dcd-wia de moi mais, 
vingt minutes ltlna tard, tout se rétablit à 
merveille, car nue fois de plus les plantes dos 
Shakers avaient triomphé. Une heure après, 
le vomissement ordinaire ne se produisit pas. 
Je continuai lout,;fois à prendre de la Tisane 
américaine des Shakers, vendue par M. Oscar 

Ù lAA«.-«y poudre •••: M«l 
Fonds de Commerce 

LIQUIDATION' PAR SUIT£ nE DÉCÈS 
IAI i har- (ï<îs !wal*T.rin»t. tnt., p. loy. A3- ?; 
#ULl •̃ • 
Officiers Ministériels 

pouvant itre baissée 25JJUO tr. A ;vi.j. 17 ,catit. 
3 h. Etude GoTTt.NET. uot., iS>, twui. Boiuic-Nou- 
veile. M. Hêâfaen, syndic, 5, rue îles 
Départs et Arrivées des i'aqurkots 
\jr- paquebot Snlnzie 'M- Ml, allant en indo^Chlne. 
a «juiué l'urt Said le 3 août, à 2 heures du *oir. 
Le paquet >ot Chili (M- M venant de La Mata, est 
arrivé à l'auiiiac te 4 août, à S heures du matin. 
Le ttram Bacs m 

?autuwww» gqw*tr» et nautique. 
èl. m-U. Uercr jeud-.dim et fH-, mat ai h. 1 /t. 
Clr««« Me4nM i*ietili. roe des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanche» et fôla» à 2 b. 
Attractions 'nouvelles, 

Gir^oe d'Hiver, S h. t, Kserclcas équestres 
Tout à la joie, pantomime. 

Houila-Kouge. Tous les soirs, à h.l/î, spectacle 
coacert. bat. DimanclM matinées à I heures. 
lardla «uiiirr. Tous les jeudis, grande fête- 
Samedis et dimanches, bal à i 

Th..Meiroi>»llialn Porte Maillot). Tous les jours, 
à 1 h. et A <) Il, 11'$ Kli-ks, la Chasse au Uou, tes 
Koêre. L Afrique à Paria 

Salle Maitraui -Jeudis et dimanches, à 8 h. îr'bal 
dais le j.irdin d'Otè- Entrée fr. Location des s«U<?8 
pour hamiue.ls, *sangrf*? bals et fétos tl« sociétés. 
Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, op'rotte bais, pèch", canotaje. Mtrac- 
EXPOSITION 

Panorama de UadaKa-trar Trocadêrôl Général 
Ducheioe devant l'uaanarive reddition de la 
piace diorama. de la conquête. Entrée 1 îrtinr. 
TlUatce Suisse. l*rès la Salle des Fêtes. De h, du 
matin à a tb dusair. AUractlott» variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vleu.* *>arls. Théâtre. Tuus les ioura de 2 h. 
5 h. i/î, grande m&tioée. Eglise, chanteurs de 
Saint /servals. La rue, sn<? etaeVs variés. 

Pmlais de la Dama.- Rue de Pari«'T«!éplione S8MI. 
A 1 li. et 9 b. l Heure du Berger; 5 h. 
à 10 h. les Daases 
lumineuses de Mlle Valeotioe Petit. 

La grande lunette.La statu.» d or 
d'un millioa- M attractions 1 f.SOilf.aveo les bons'. 
le T»ur da Monde. Panorama anime, près la Tour 
Eiffel- Panorama mouvant de Marseille a LaClotat. 
Illusion d'un vovaga en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre !*ypili-n Trocadèro. Porte dléna. 
Oi>rt'»te Antui; dv.ises nerveuse» par les plue oé- 
lèoreis aimées dKM'i'te- 

Mar&traiua Bug* d'Aiesi. Illusion parfaite d'un 
vovnsf.cn mer. Champ-dé Mars, aufflÀ de l'avenue 
dt'"SuflVon et du ruai d Orsay. 

p»»liiou du Citik-lipln (Champ-de-Mare) Pano- 
rama du Mont Blanc Disrama. Kntréa t ft. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceotim»*. 
firàud «lobe Olesie iftaleroa;. La Terre dans 
t'uuivers. Orgue monumental. Attraction*. Con- 
certs &Vi3i phoniques. 

Combat xatai. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières, l.e A V<i>«vre. Spectacle 
atnnt sur vraie mer 
T"ie« so:i-sy». Jeud Maillai etd. 'eraea. 
Venise i l'arl». A' -n-a, en fac»> la gare. 
Ouvert h. matin à uur.iut. Eairoe 1 fr. Gondeles. 
attrapons, concert*, fAtes vénitiennes Jldstaur1. 
t\l>o>iilou minière sonierraliu1. l fr. Manile *ou- 
terraln, Ir. JA visiter au 

Grande R«»e.– M«rvellleus 

Sécurité absolue Durée t ->̃• 

«ratuites- Ren.i 
tautde l'Expo; :̃. matin ri minuit. 
T«ur Eiffel. !K ii ::d uiatin :il,} h. du soir, f «'ta- 
ge, restaurants à :a carte et prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splepdide terrasse du iî1 étage, 
Musée Mauibar. 47, avenue Lamotte-Piquet. 
Il, dn matin Il minuit. Conseil de Buenv de René 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 5 août. 

GRAINS ET FARINES. -̃̃-̃-̃̃ 
ntgaliennus de la souiaina «.• 

i: 

pliie qui est tombée. Ces orasres ont coulianc ia 
moisson et causé quelques détrita daus le pays 
où ils ont passé. Ou est Le' •̃' • ̃ •̃ pour 
dire qu'il y a déficit de ̃-•uit 
lourdes et le blé est de ;̃ pre- 
miers échantillons prtistinlù.s aur les lUiiicInib 
sont beaux. 

Dans le Geuli- ̃ ̃- ait, 
une dos priiici. ,le. 
lirit sur l'an du; ue 
;uàilire que ce U«mil uliviudi'ait amiitjii un 
la Brie est mi< -ux partagée ainsi que 
ouest et l'Est; le Nord oounera plu* qu'on ne 
l'eèpôrait il y a queiquya semaines. En Boaucc, 
les avis sont parties, maia on estime qu'on 
aura, dans l'ensemble, une récolle qui ue s'éear- 
tera pas beaucoup de la moyenne. 

Des pluies orageuses qui sont t 

derniers jours dans presque toute:- 

ont fait l)«ain%-oup .lo bien aux a\ 
dant, lachalPDri.ii i (̃riiiipilé Li ii;:iiuriitnni tsl 
les perspectives ,tcLui-.iU;> ne font plus prévoir 
qu'une assez faiblo récolte maigre 1 augmenta- 
tion des emblavements. 

Nous avons déjà dit, il y a huit (ours, que le 
ministère de l'Agriculture avait pulilié l'étal des 
récoltes au 15 juillet dernier, d'après les rap- 
porta des professeurs départementaux d agri- 
culture. 

D'après ces données, VAgricuUure nouvelle a 
cherché quel pourrait bien être le montant da 
la récolte du blé en France pour la présente 
campagne. 

il crut d'abord que c'était un jeune garçon, car 
la luno tombant tout à coup d'aplomb sur le 
visage de celui qui était devant lui, il recon- 
nut parfaitement la comtesse de Saint-Amand 
Syphorès, habillée avec des vêtements mas- 
culins, ayant sur la tête un chapeau fa 
notier en paille blanches, et le bas de la fi- 
gure cachépar lue barbe noire. 

Malgré ce déguisement, Guillaume la con- 
naissait trop bien et depuis trop longtemps 
pour pouvoir se méprendre un seul instant à 
son visage. 

Il la suivit de loin, se cachant derrière tous 
les abris qu'il pouvait trouver, et il la vit en- 
trer daus la cour de la villa des Sources, 
en paasant par la petite porte de derrière, 
cflle qui se ferme avec un si simple, si iugé- 
nieux petit système. 

Ce n'est pas vrai, s'écria ne 
voulant pas laisser ce secret redoutable dans 
les mains du misurable qui l'avait découvcrt. 
Vous savez bien que si, ma cousit. 
c'est vrai, affirma catégoriquement Armand 
Breuilhet. 

Du reste, j'ai encore une autre preuve de la 
la villa, du moins dans le jardin d'hiver 
qu'elle a traversé pour pénétrer dans la !lui, 
son. La voici cette preuve. 

Et il remit à Gabrielle un petit médaillon 
en or contenant le portraitde Daniel, quu Mar- 
guerite, en eflet, portait toujours autrefois 
sur elle, et qu'elle avait perdu à l'époque de 
la mort du duc d'Argile. 

Ceci, reprit Armand, A été tr.r.v par 
mol. en présence de NI. Viguier, dans le jar- 
din d'Oiver, à côté de lune des traces de pas. 
A cet instant, le jeune baron d'Excideail 

Fan yau, plt-irmaden i Lille (Nord), pnisqu • 
avait si hiim' réussi nu début. Mes mau 
(TV> .-••ipalioq avait cessé, et 
mes j. peu à p<t. Iu=*m "m 
joaroùj Ireàl'ouv; ̃ 
n'ai :>.mder à tous ceux 
qu!. m'a si' liHurousn- 
(. :̃•̃ 
je ii"en ai eu ̃' 
» J'avôae qu.ii -'îuo vutre IU-aiiu 
vienne opérer u1, i'-rison cUfiZ moi, 
-l;ùis la personne .le .iiu leinine, pour me rap- 
petor au devoir de vous écrire. Voici ce dont 
elle toulîrait depuis une dizaine d'années 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, l'LACE DE I-V BOljn«E 
Chemins de Fer 

Chroilll i!« 1er • 
ram-r. V;i 

l* l'crlvCiTn"- 

à 1! h. I= -ni"!» i-rt 
août jos i "Hx. aUer 
;z il-̃• ̃ir ̃ i' i^m^-AIX-îmi- 
H*:û*-atainhiJrj-. »}U>i départ de Parts le aoû», 
à U h. li soir; retour. au gré de* voyageurs par 
mus les trains ordim-ire». xauf les expre*S, dater 
du 2i avin jusuuau dernier iraiii de la jtmroéeau 
4 irr-tflUrf Par ro>agtur» pourroot 

a SI on calcule, à falde des coefficients de la 
moyenne arithmétique, les noies de ruile année 
avec celles de la prudente récolte, on peut tl*- 
blir la production couima suit 

1" région hectolitres 

fr région 

3. rétriou «.€37.000 

région 15.O99.O0O 

râgioa 

7" rt«iftn lOltim -m, 

8- région 5.350 OC» 

9* résioa 6.1*1 .UW 

10' région. fea.oot) 

Total lOS.'tôl.OÛO hectaiitres' 

Hien entendu ne «ontqu'approsl- 
mal ifs, et aux batUgwi 8«ulement on pourra se 
faire Une idéu plus fx.ii>l,>. MaU a.'inrn.ims lia 
sont un renseign*1 nt 
que notre nécolt» d. ni- 
Iwns à'iu'clgiitro en uou- ..c au annéô 
dernière*. 

Sur BOtr? ̃-̃> !«« t:V: 
eu d ps atî ut 
légi»n>nioii. ~ui Kiu.i- oli- 
vraisoii. 

Le '«tnWc des fttriftiM^ tontes mar«îM«S. y *om- 
pris. ̃ "̃̃ '̃̃ '.< W'i&2 
quin 

0:. Heur 
d^ V. ~S ft 
26 CI', ̃ .urn- 
o,o'. rc 
26 Ti h ï? '-iw de novembre deSTKSà 
27,5', U-s 

:,le- 
nient tonus p *n- 
daut 'il 
y a -m 

qm: 
doiv auront 
tout 

,k' 1 "!a- 
tion- !u'r 
que m" 
attendra des prix 

que- 

i,i: SU.C'k 
que de 

On a terminé hier en brut en 
f! srptem- 
li-rniurs mois, da 
inoiti, de 64 75 à 

été Dif'n tenus. 

An l";viû! !r rs' 

soii •̃ ̃ .i.uji lo 
ICO> 

Li r'onl 
djsj-. ui 
i.ix- 
••̃̃ :rrë- 

Kul- il- 
vrar- • *• ̃ f i– 
nulles. 

On a terminé hier. en retint tf si'rro blanc 
..tirant .'W f r. fr.; 

̃h ;&; lu» 4 m< les 

't- 'fr. 
k Il 

̃ ror- 

j i .-tU"S. 

PulirlaUl, 
toirc^. ci' 
in u;1 

iii,' 

;tra 

point. 

V'iiw rui'.nlpz, mille m\l1lons de tonnerre! 
cria ̃' ̃̃̃" ̃' '•••• '•̃at et en le 
sec'. 

Br l 

-̃ (tu :i'înt, jo no 

Ui':iiS \iu ̃ n |i.l ..ii:lUi)i6i)llC de 

Ma im'iM ma nii'-w une criml. 
nolli! .<. ijail'.siiia le naiivrû garçon avec des 
lu-<irs dl' I ̃il: '• yoiix-. Ah incu- 
t ̃< 1 1 ;• vi -̃̃ ,;•!̃ t vmis châtier! 
'uninfe* 
-ur Gabrielle, 

Tout es ça' iiumaiiip pi':il ri-n- 
fftrnirtr do désolation, 
'-ri TOiimU» «ruplli1 dans le» 
'̃• '1 adorait et 
doir .udreexpre»- 
siu;i i. 

11 parti If deux rn-'i' 

Mon Dieu 1. îaurmuat-n, y- devieaa 
fou 

l'ui* tout à coup 

/« veux la 'voir, dit i;. 

ps'i la porte. Li, 

disait de venir l'attendre ici. 

j.; ̃ voir, saus perdre une minute. Q 
le faut. il le faut. 

front en sueur, 
il l'oscalk'r, grimpant vers 
;un; d ̃« !<•̃. tiriftras do 
lui. 

̃̃ '̃ r' -̃̃ -rfB; des 

'̃* et des 

ij: ̃< «1-li ̃ <j>lll«â; Ut» 
ma 
ila- 
gçnnjut.! :r<.>, 
q;ir> fi" c i.-jon 
publier 

i* moil- 

l./U. 
68, 

L ,nd ;<B»<ir.* iv,riU6Oal* qul iü 
•or.' 

«ont sa> jeodu». 

I ]>r l'ixir 

par la ̃ ^ïç. 

I.. la» 
anr :;t la 
;u<- ;• ;ui judi- 
<̃• eux '••̃: f%piri- 
inetilnl' i!ion 
ont fait f 'i < ul- 
ture et fia 
toul**s <•̃̃•̃ ̃̃!•̃¥ 
un style 

«i 

d'au si haut i-r'i 

réalisé p*r l'i 

Ce journal, 

,̃ 

tieiens, tient le r 

roimifestations a?1 

toutes les déc-u;' 

qui se pTdïlai." '̃ M- cri-j 

grand nombre ̃̃ it iit -if* aussi \m 

suai». UAqrituttwe Hotevoltt «M 

conseil précieux pour tous les • 
toutes litâ ^u<:aU9«Q* 
agncolM.. 

