

=======================================
PAGE 1
=======================================

Le numéro 53 centitiieg

ABONNEMENTS

P^RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 ft

On s'abonne sans {rais dans tous les Burewx de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 ft

Direction 18, Rue cTEngtaiert, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annotées et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parla, !0, Plat d la Btmr– f Arr.i rs ̃m $c iT$ non INSÉRÉS AE SONT pas hh

Derniére Edition

DEUX SIÈCLES DE ROYAUTÉ

L'empereur d'Allemagne a interrompu pour se rendre à Osborne, les fêtes du bicentenaire prussien. Il venait de commé morer triomphalement deux siècles de royauté. Il avait associé à ce jubilé, auquel assistaient les délégués de toutes les puissances grandes et petites, le Parlement l'administration, les Universités, l'armée et la marine surtout

Nul ne s'est même étonné qu'il donnât les plus solennels témoignages de gratitude aux chefs de corps militaires. Car n'ont-ils pas été les vrais soutiens de la grandeur des

Hohenzollern et, suivant le mot de Mirabeau, la guerre n'a-t-elle pas été, de tout temps, l'industrie nationale de la Prusse

Trente ans plus tôt, le 18 janvier dans le palais de Versailles qui avait vu les splendeurs du grand siècle, Guillaume I r relevait à son profit l'empire germanique et cent soixante-dix ans plus tôt encore, le janvier 1701; Frédéric III, margrave de

Brandebourg, se couronnait roi de Prusse à Kœnigsberg sous le nom de Frédério I

A ces deux dates, c'était dans les conflits armés que les princes qui régnaient à Berlin puisaient un renouveau de puissance

D'autres Etats, parmi ceux qui seëwtari-buent il cette heure le continent d'Europe ont un passé plus lointain que la Prusse xnoderne à évoquer. Ils ne célébrant pourtant pas de jubile c'est que leur dévelop pement a été plus harmonieux, plus métho'dique

Lorsqu'on se reporte à deux siècles dans

Ies annales de la France, de l'Angleterre, de l'Autriche, de la Russie, on les trouve déjà grandes par l'étendue, comme par l'in'fluence. Leurs avis étaient écoutés elles se disputaientla primauté, les unesà l'Occident tes autres à l'Orient. Le Brandebourg, berceau de la Prusse, ne jouait qu'un rôle mé diocre il ne comptait guère plus que la

Bulgarie et la Serbie aujourd'hui, et nul eût deviné alors qu'il donnerait la vie à un des plus grands empires militaires qui lient existé

II n'y a guère que le Piémont qui puisse se comparer il la Prusse pour la rapidité des progrès accomplis et pour l'ampleur de la che consommée. L élévation des deux

Etats à la dignité de royaumes date à peu près de la même époque

Ce fut en 1701 que la maison de Hohenzollern reçut de l'Autriche, moyennant un concours en hommes et des subsides financiers, le droit de porter couronne mais pour obtenir la ratification de l'Europe, il lui fallut attendre 1713 et le traité d'Utrecht

Ce fut en 1720 que les mêmes prérogatives lurent conférées à la maison de Savoie. Je dois ajouter que l'une et l'autre avaient gagné les faveurs de la diplomatie en combat tant contre la France

Les Hohenzollern qui ont si bien transformé le Brandebourg ont, entre toutes les grandes familles dynastiques qui ont gouverné l'Europe, une physionomie à part

Ils n'ont rien de commun, ni avec les Bourbons dont la domination ne dura qu'un peu plus de deux cents ans, ni avec les Habsbourgs, très inégaux entre eux, ni avec les

Romanow, si souvent pénétrés de sang étranger

Pendant cinq siècles, ils se sont succède les uns aux autres avec une remarquable continuité de sentiments et d'idées. Ou a relevé chez eux quelques traits de caractère qui se sont'perpétués depuis le fondateur de la race jusqur Guillaume IL Ils ont eu tous d'abord un réalisme politique très fort il a existé aussi intense chez Frédéric II malgré son culte de la musique et des vers que chez Guillaume malgré son piéIjsme, ou chez Guillaume II, malgré ses extraordinaires fantaisies

Tous les Hohenzollern ont eu aussi le respect et l'adoration de la force. Ils ont préféré les bonnes armées aux bonnes raieons. Lorsqu'ils sentaient derrière eux des bataillons solides, ils se souciaient fort peu ilu droit. Les arguments qui ont servi en pour le Slesvig-Holstein avaient déjà paru excellents pour la Pologne et pour la

Silésie, à la fin et au milieu du dix-huitième siècle

Il faut ajouter que les Hohenzollern n'ont cessé de poursuivre un programme rectiligne qui était l'expansion illimitée de la

Prusse. En outre, ils n'ont jamais, loin de

N 74. Feuilleton du PsTrr Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN tNEDIT

DtCXlKMK PARTIS

BATARDS

XI (suite

Detns le train

Peu à peu on sentait une sorte de déeepi\àn. de crainte et de colère monter en lui es lèvres grimaçaient. Son visage déjà refKrasaant prenait une expression de férocité

Voulez-vous continuer votre chemin et me laisser passer? fit-il en mettant sa main ians sa poche

Coquenard déclara

Pas avant que tu ne nous aies dit ce jue tu es venu faire dans ce pays

Tant pis pour vous

D'un geste rapide comme la foudre, 11 sortit un couteau énorme, un de ces poignards tue les Navarrais appellent des maquilas, et teva le bras

Déjà M. Turaer l'avait saisi

D'une main de fer il lui brisait le poinet

L'arme tomba sur la poussière du chemin

Elle était rouge encore de sang desséché

Le misérable voulut fuir, mais il se débattait en vain

D'une main M. Turaer le raattrUait, tandia que de l'autre il prenait son revolver

Coaueuard vint à son aide et braqua le tien là, versé dans le gaspillage. La tradition de parcimonie administrative est très vieille outre-Rhin

Guillaume II, dans ses nombreux discours du jubilé, a évoqué un certain nom bre de figures d'ancêlres. Elles sont en général très curieuses, parce que chacune d'elles, en dépit du trait dynastique, conservait son aspect très original

Le moins intéressant de tous les rois de

Prusse est peut-être encore ce Frédéric qui acquit le droit de porter couronne et qui fonda l'ordre de l'Aigle noir. Par contre son fils le grand électeur qui fut le contemporain de Louis XIV, de la Régence et des premières années de Louis XV, était une physionomie bien particulière. Il a été le vrai fondateur de l'armée prussienne. Il la composa d'ailleurs avec un soin jaloux, s'attachant à la doter de beaux hommes. Il n'était jamais si content que lorsqu'on lui amenait des soldats de six pieds, et sea recruteurs étaient même célèbres dans toute l'Europe. Sa prodigalité ne s'exerçait, au surplus, qu'en l'honneur de ses régiments et il coupait les vivres, avec une terrible opiniâtreté à sou fils, qu'il molestait de son mieux

Ce fils fut Frédéric II. Celui-ci a pris place dans l'histoire, d'abord par sa prodigieuse habileté militaire, qui lui permit de résister victorieusement à la Frarice, à la Russie l'Autriche et iL la Suède coalisées. Mais il n'a pas joué un moindre rôle par sou activité diplomatique. Enfin, ses rapports cons tants, quoique souvent très aigres, avec les philosophes français font un chapitre étrange de son règne. Rien de plus piquant que ses retours d'amitié et ses haines brusques pour notre Voltaire

Comment ne pas mentionner aussi Guillaume l" qui, lui, nous ramène à la phase contemporaine et dont le principal mérite fut de s'entourer d'hommes de premier ordre. Peut-être n'a-t-il rien fait par lui-même mais en chaque circonstance, il trouva l'intelligence la plus apte à servir l'intérét prussien. Ce fut aussi le talent de Louis XIV au moins durant ses années heureuses

Quel que fût d'ailleurs le souverain au pouvoir Prusse, depuis 1701, n'a cessé de s'élever et de s'agrandir. Chaque règne lui a laissé un arrondissement de territoire

C'est la Poméranie d'abord, puis la Silésie puis la Pologne, puis la moitié de la Saxe elles territoires rhénans. De 1701 à la population montait de 3 à 10 millions de celle de la France

Puis soudain, avec la période bismarkienne, les progrès se précipitent. En après la conquête du Slesvig-Holstein,récrasement de l'Autriche, l'annexion du Hano vre, de la Hesse et de Francfort, la formation de la Confédération de l'Allemagne du

Nord, qui est un embryon d'Empire, la population atteint 30 millions d'hahitants

Après 1871, le représentant des Hohenzollern, devenu empereur, gouverne 44 mil lions de sujets, répandus sur une surface plus vaste que celle de la France

Cette croissance hâtive n'a pas été sans secousses, ni sans crises. La Prusse n'a pas connu que les heures triomphantes des victoires militaires. Elle aussi a vu ses colon nes écrasées, comme a Valmy, son armée anéantie, comme à Iéna et à Auerstœdt, ses territoires, morcelés, arrachés, comme à

Tilsitt, son gouvernement fugitif. A d'autres moments, mal disposée pour la lutte elle a dû incliner sa fierté. A Olmiitz, en elle fut contrainte de promettre à l'Autriche qu'elle ne ferait rien pour lui disputer l'autorité suprême en Allemagne

Mais ce qui lui a permis de demeurer malgré tout supérieure à la fortune, c'est qu'après chaque épreuve, elle a rencontré des hommes pour la revivifier. Après Iéna

Stein Hardenberg, Scharnhorst retirent une Prusse nouvelle, où la discipline le disputait à l'instruction. Après Olmiitz, appa rut la génération des Bismark, des Moltke des Roon, qui-imposèrent à l'Autriche et à l'Europe, la vengeance de l'humiliation consentie

Le jubilé actuel est le triomphe des Hohenzollern. Mais il n'est pas sûr que toute l'Allemagne, du nord au sud, s'y associe de tout cœur. Il estlrop la commémoration de la Prusse, et trop peu la glorification du peuple allemand. Celui-ci, depuis la Révo- j lution française, a voulu passionnément l'unité; il n'avait jamais pensé qu'elle se fesur la poitrine de l'incottnu, qui se rendit en murmurant

Je suis perdu

Roquebrune n'était plus qu'à quelques kilomètres

L'homme monta en voiture à côté de M

Turner qui se chargea de sa garde tandis que

Coquenard, qui commençait à comprendre veillait à côté du cocher sur cette singulière capture lis emportaient le couteau que le bandit avait laissé échapper de ses mains et M. Turner se demandait avec anguisse

Le sang dont il est rouçe encore n'est-il pas celui Je la femme que j'espérais retrouver vivante

Il était frappé des plus sombres pressentiments

Ils ne devaient pas tarder a se réaliser

A Roquebrune, un horrible spectacle les attendait

XII

Déception

La faussa doctoresse de la le hâtimeut qui la ramenait en France avec

Pierre Broudin, n'avait pas trompé son compagnon de voyage

Elle voulait se retirer à la campagne, dans un coin ignoré pour y jouir en paix de ce que nous appellerons le fruit de ses travaux

Elle n'avait pas eu de peine à trouver ce qu'elle désirait

Quelques jours après son arrivée, elle arait découvert, grâce à une de ses anciennes camarades de Paris qui habitait Marseille, une idéale petite maison, entourée de jardins et de vignes, qui, selon son expression, lui allait comme ua gant

L'endroit était merveilleusement choisi

Situé à mi-côte, sur un des contreforts du rait au profit des seuls descendants des margraves de Brandebourg

Or, s'il est des traits de ressemblance entre la Prusse et le Piémont, qui à peu après en même temps entamaient et finissaient la même tâche, il y a aussi des diffé rences notables. La Prusse a bien réalisé l'unité par le fer et par le feu comme disait Bismark mais elle a essayé d'absor ber l'Allemagne en elle-même. Le Piémont a restauré le royaume d'Italie, mais il s'est contenté ensuite de lui laisser une dynastie

Il n'est qu'une province de la Péninsule tandis que l'Allemagne n'est qu'une Prusse agrandie

Guillaume II, dans ses discours de la semaine écoulée, ne faisait allusion qu'aux grandes dates historiques. En confondant les annales allemandes et les annales prussiennes, il ne s'est pas demandé si elles coïncidaient bien toujours et s'il ne froissait pas en Bavière ou en Saxe quelque sentiment natioual mal éteint

JEAN FROLLO

BENFLOUEMEnTdE LA RUSSIE

De nolre correspondant particulier

Marseille, 24 janvier

Dans la journée d'hier, les vapeurs de sauvetage le Danmirti et le Berger-Wilhent avaient réussi à retirer l'eau et le sable qui encomjMMtfcU. l s<5#k>s de la Russie. Le navire avait été complètement redressé

Après avoir creusé un chenal, les vapeurs sont parvenus à déhaler la Russie sur une tourneur de cent cinquante mètres

Il ne restait plus que deux cents mètres à parcourlr,pour que le navire fut à flot, et cette der nière étape a été franchie victorieusement dans la soiréeCette nuit môme, la Russie a pu quitter la plage de Paraman, reraotsiuée par le Danmark

Elle a été conduite ce matin au bassin de radoub, à la Joliette, et mise en cale sèche. Je viens de la visiter, en compagnie de M. le directeur de la Société générale et des assureura in formas aussitôt

La coque du paquebot naufragé est relativement en bon état, aucune crevasse, aucune lézard ne !'a entamée. La principale avarie consiste dans l'envasemtHt des machines qu'il fau dra entièrement changer

Une foule assez nombreuse, composée d'ouvriera des quais s'est rendue au bassin dès que la rentrée de la ttussie a été connue

Ce difficile renflouement fait le plus grand honneur à l'industrieuse habileté de ceux qui ont conçu et mené à bien la délicate opération

Les Officiers de Pompiers

Le Petit Parisien a plusieurs fois entretenu ses lecteurs des difllculres auxquelles donne lieu entre le conseil municipal de Il,tris et le ministère de la Guerre, l'administration du régiment

La Ville, qui fait des sacrifices considérables pour l'enseignement technique nécessaire aux jeunes lieutenants admis dans ce corps, se plaint avec raison de les voir déplacés et réintégrés dans des régiments d'infanterie aussitôt qu'ils sont promus capitaines. Elle voudrait obtenir pour eux l'avancement sur place

L'autorité militaire, légitimement préoccupée de maintenir et de développer chez ces officiers l'entrainement du service de troupe, refuse de les immobiliser indéfiniment dans le service des incendies

L'une des réformes proposées pour concilier ces intérêts contraires consistait à réserver exclusivement aux officiers ayant déjà servi dans les pompiers tous les emplois de Capitaines et d officiers supérieurs qui deviennent vacants

Mais on a objecté au ministère de la Guerre qu'il yaurait inconvénient grave, au point de vue de la discipline, à créer ainsi un droit absolu aux anciens lieutenants de pompiers et à ne laisser au ministre aucune latitude pour la désignation d'on personnel placé sous ses ordres

Un conseiller municipal, M. Ueville, proposait la création d'un cadre complémentaire de capitaines à effectif variable destiné à recevoir les lieutenants promus, en attendant qu'on puisse leur attribuer le commandement d une compagnie et afin qu'ils ne quittent pas les pompiers

Pour ne pas surcharger les cadres du régiment, reconnus suffisants, on aurait laissé va canta autant d'emplois de lieutenants que le cadre complémentaire eût compris de capitaines

Mais l'état-major a fait observer que les capitaines en excédent ne feraient pas le service des lieutenants en déficit, les règlements militaires s'opposant à ce Qu'un officier remplisse un emploi du grade inférieur. Par suite, la va leur globale du corps d'officiers eût été diminuée plutôt qu'augmentée

Enfin, les lieutenants qui n'auraient pas quitté le corps au moment de leur promotion auraient dû sauf les quelques-uns d'entre eux qui auraient pu bénéficier d'un second avancement sur place être nommés plus tard chefs de bataillon dans un régiment d'infanterie sans avoir jamais servi comme capitaines dans un autre corps que celui des sapeurs-pompiers. Ils auraient perdu, dans ce corps spécial, toute expé rience du maniement des troupes de ligne et se seraient trouvés complètement dépaysés sur le terrain de manœuvre

La seule satisfaction que le ministre de la

Uuepj-e a cru pouvoir donner aux desiderata de la Ville a été de décider que les lieutenants d'infanterie proposés pour passer dans le cadre des pompiers ne pourront avoir plus de deux ans d'ancienneté de grade au moment de ht propomassif des Maures, la nouvelle propriétaire pouvait y jouir d'un horizon incomparable

La maison, à l'Italienne, avec un toit plat était à demi cachée sous des amas de verdure, de rosiers, de lianes, de vignes et de treilles

Derrière, un bois de châtaigniers et de chênes verts formait un promenoir à l'abri des chaleurs trop lourdes de l'été

Devant elle, c'était Hyères au fond d'une plaine de jardins de toute sorte et au loin la mer sans fin avec ses lles nonchalamment étendues sur l'eau bleue comme des corbeilles de verdure et de fleurs

Sur la gauche, quelques maisons basses espacées autour d'une tour carrée couronnée de créneaux mauresques

C'est le village de Roqueorune et son église

Un maire dans ta commune mais point de gendarmes

La caserne est à Castillon, près de cinq kilomètres

Coquenard, moins préoccupé, avait pris la direction des affaires

En quelques mots, M. Turner l'avait mis au courant de sa rencontre avec Ursule Terrier sur la Ville-de-Paris et des craintes que lui inspirait la présence dans le pays de ce

Tunisien qui paraissait disposé à prendre la fuite et qu'il avait déjà aperçu à la Goulette en conférence avec la sage-femme au moment de son départ

L'agent de publicité sauta de voiture sur la petite place de Roquebrune où quelques habitants étaient rassemblés, et il leur demanda

Vous avez ici une dame qui s'y est iastallée il y a quelques jours? T

Oui monsieur

Madame Terrier f sition. La date éloignée de leur avancement, et par suite de leur déplacamant, leur permettra de passer un temps assez long dans Pe service d'Incendie. Tel est les but d'un décret qui vient d'être signé par le Président de la République

L'état-major de l'armée et le gouverneur militaire'de Paris ont émis l'avis que si cette me sure n'est pas reconnue suffisante, il deviendra inévitable de mettre à l'étude une réorganisation complète da régiment des sapeurs-pompiers et sa transformation en un corps ferme qui, alors ne eompterait plus dans les effectifs de l'armée active et ne dépendrait, au moins en temps de paix, que de l'administration civile

MYSTERIEUX ASSASSINAT ù€ notre etrretpondant pmKcuUtrJ

Toulowe, 24 janvier

Une compagnie du S3' régiment d'infanterie faisait, hier aprèj midi, rue des Minimes, des exercices de service en campagne dans les terrains de la cité ouvrière. A un certain moment le capitaine commandant fit ranger ses hommes à qui il voulait faire exécuter un mouvement d'ensemble dans un champ, propriété de M. Haimon dis, marchand de fourrages, situé à trois cents de l'usine à gaz

Pour commander et mieus contrôler l'exécution de ses ordres, l'officier monta sur la mar gelle d'un puits réeemment réparé. Soudain, en se reto irnant machinalement, il aperçut au fond de l'excavation un volumineux paquet flottant à la surface de l'eau et tout maculé de sang

Les pompiers furent mandés et peu après on remonta le paquet suspect à juste titre, car il contenait un cadavre: celui d'un jeune homme de vingt-quatre à vingt-cinq ans, vêtu d'un caleçon. Une chemise blanche envfttonpait malheureux une autre chemise rayée ceue-!a entourait le corps. La premier? portait au bas du plastron cette adresse en fit rouge : Raphaël chemisier, Nimes

C'étaient les seuls effets que portait la victime tout le reste, pantalon, veste, gilet. a disparu à l'exception d'une cravate noire que l'on a relevée à cùté d'une flaque de sang élargie auprès d'un tertre

L'inconnu est très maigre; ses mains osseuses sont assez blanches et ne paraissent pas être celles d'un ouvrier. Les cheveux qui sont longs sur le devant de la tète sont coupes ras par derrière la ietre supérieure, épaisse, est recouverte de petites moustaches brunes

Au sommet du crâne. le cadavre porte une seule mais affreuse blessure béante dont on ne sait si elle a été faite avec un rnvnlver ou à l'aide d'un instrument contondant. C'est cette blessure qui a déterminé la mort, et celle-ci est survenue sans doute avant que le cadavre fût jeté dans le puits. Sur la margelle, en effet, et sur des touffes d'herbe, des traces de sang indiquent le chemin que l'assassin a suivi pour transporter le cadavre à l'endroit où il a été découvert

C'est le meurtrier,en outre, qui a emperté tous les vêtements de la victime; même il s'est tellement hâté de la dépouiller que le bouton inté rieur du pantalon qui est fixé la patte de la chemise est resté accroché au plastron

Il était nuit noire lorsque la police eut terminé son enquête sommaire

Le cadavre a été laissé, en conséquence, toute la nuit à la garde des agents

MM. Konfréde, procureur de la République

Grizot, juge d'instruction.et le dncteurGuilticm xx .i fin.i+qiaiA..aa.sont transportes ^einaUn a

De nombreux témoins ont été entendus. Aucun n'a pu fournir d'indication utile à la justice

Personne n'a reconnu le cadavre du jeune homme assassiné, qui a été photographié et sera exposé cet après-midi à la Morgue. L'autopsie en sera faite demain si l'identité a pu être établie

Quatre ou cinq vagabonds, trouvés cette nuit dans les parages du crime, ont été arrêtés. Le seul indice sérieux recueilli jusqu'ici consiste dans les renseignements fournis ce matin par un allumeur de la Compagnie du gaz, qui a entendu deux individus, attardés sur les bords du canal du Midi, et dont il a pu donner le signalement approximatif, parler du crime et tlire

Nous avons eu tort de ne pas filer. Oa l'a sorti du puits

Seraient-ce les assassins

Les recherches continuent

Une tentative criminelle ayant la jalousie pour mobile, a été commise a Fontenay-sousDois. dans la nuit de mardi à mercredi, par une femme vuulant tirer vengeance de l'abaadon de son amant

M. Pomié, jardinier, avait vécu maritalement pendant cinq années avec une femme Boulanger, àgée de trente-sept ans, cuisinière, demeu rant rue Mot à Fontenay-sous-Bois

Sur les instances de sa mère, il parvint, non sans difficultés, à rompre avec sa maltresse au mois de juillet dernier et se plaça comme concierge-jardinier chez le propriétaire d'une mai son de campagne du pays, 7 bis, boulevard de

Avant son départ,la femme Boulanger avait prévenu son amant de son dessein de tirer de lui une vengeance éclatante s'il ne reprenait pas sous peu la vie commune

Celte femme vindicative ne devait pas tarder mettre sa menace à exécution

Pomié et sa mère, âgée de soixante-neuf ans occupent un petit pavillon dépendant de la villa dont il a la garde. Sa chambre et cette de sa mère se trouvent au premier étage. Le rez-dechaussée se compose d'une saile à manger et d'une grande pièce dans laquelle on remise les otitils de jardinage et les châssis

Mercredi matin, à son réveil, Pomié resta stupéfait en apercevant la porte de sa chambre en tièrement carbonisée il se leva à la hâte, courut s'assurer de la santé de sa mère et descendit au rez-de-ehaussée oü un spectacle navrant s'offrit à ses yeux

Parfaitement

On lui désigna avec complaisance la maison italienne dont on voyait les blanches murailles à trois ou quatre cents mètres de cachées sous la verdure des arbres et des plantes grimpantes

L'endroit s'appelle t

La villa Beau Site

Vous avez aussi un maire t

Sans doute

Où est-il

Un des paysans qui se trouvaient sur la place dit

C'est moi

Et des gendarmes

Ils sont à Casttllon

C'est loin d'ici

Assez

Diable! fit Coquenard

Vous en auriez besoin? demanda le maire

Peut-être oui, peut-être non

Quand

A l'instant

Coquenard avait la prudence des tieux praticiens

Il tira le maire à l'écart par la manche de sa veste de toile blanche et lui glissa quelques mots dans l'oreille

Le main était un homme d'une cinquantaine d annéea qui paraissait intelligent et essentiellement pacifique

Il eut un soubresaut de surprise

Les paroles du Parisien l'avaient vivement ému

U murmura

Pas possible

Mais ai I

Il regarda le prisonnier maintenu en respect par l'honorable M. Turner, et il eût &U

Le parquet et tous les instruments avaieat été détruits par les flammes qui, par un hasard extraordinaire, ne s'étaient point communiquées à la maison, malgré une grande quantité de pétrole versé sur le sol pat- l'incdndiaire, car le doute n'était point possible, une nvùn criminelle avait mia le feu

Le concierge visita la maison et le jardin, personne ne s'y trouvait, mais il découvrit dans une allée du jardin, un trousseau de clefs erdu par l'auteur de la tentative et qu'il il reconnut pour appartenir à son ancienne maîtresse

Il courut prévenir M. Hebondin, commissaire de police de Vincennes. du sinistre dont il avait été victime la nuit précédente et de sa convic tion que son ancienne maîtresse en était l'auteur

Le magistrat lança plusieurs inspecteurs à la rectterche Je la femme Boulanger, qui fut retrouvés et arrêté hier matin

Une perquisition pratiquée a son domicile a amené la découverte de nombreux objets ne laissant aucun dout. irK-.v.'iTion au crime. Devant pes pre ,'i il.mger a fait des aveux eorajiL.cur.i ivoir agi seule, miis ou pense qu <jIU auu complice

DE LA

REINE VICTORIA

La date des funérailles de la reine Victoria est officiellement llxoa au 2 février

Les dép&ches reçues hier nous disent que l'impression de tristesse causée à Londres par la mort de la souveraine qui, pendant plus de soixante ans, présida aux destinées de l'cfllfMV britannique, e:it visib'e dans Vaspict de la ville à peine atténuée par la cérémonie do la proclawatiuu du nouveau roi

A OSBORNE

Osbonv .'r

La chambre mortuaire est tu; -ce située dans cette partie de la pro; >j>ion ap pelle le Pavillon

Sur les murs blancs, reh.-tussès de vert ol;Ur on voit l photographie du prinC'X-onsort et un grand tableau représentant le bon Simaritain

Les photographies des autres membres de la famille royale sont également accrochées dans cette chambre

L'un des murs est occupe par une immense garde-robe

La reine est vêtue de blanc et un couvre pieds de soie ta recou ̃ < Sur le visage on a jeté un voile léger qui ac cache pas les traits de la souveraine

A Osborne House règne un calme douloureux

Personne n'est arrivé, personne n'est parti depuis le départ du roi. Le dîner de famille a été hier soir court et triste, comme celui d'&vaulhier

On annonce que k sculpVnr allemand Kiu'ha tst arrivé à Osborne pour taire le moulage Ju visage de la reine

Le Daily les'tyraph croit savoir que le prince héritier d'Allemagne arrivera demain tnatiu, à bord du llohcnzottem

Le yacht jmpti ' par trois vaisseaux de guerre ,) partie de l'e carte du navire <iu. ,•- les restes du la reine v îetorLes médecins qui ont soi.ané M rt-iuc a'occu penTde rédiger un rapport sur sa mala.iie

Ce rapport sera publié prochainement

Un bulletin de la cour dit que la durée du deuil sera d'une année entière

Le grand deuil sera porté jusqu'au U juillet elle demi-deuil jusqu'au ?i janvier

Un officier vient d'arriver à Cowes apportant les ornements royaux de la reine

Description de la Maladie

Londres, 24 janvier

Le journal médical la Lancet publiera cette semaine une description do la maladie de U rpine, qui montre que depuis !es revers subis dans le sud de l'Afrique. c'est-à-dire depuis une douzaine de mois, lt santé de la reine,a été fort éprouvée

Les symptômes généraux étalant de nature dvspeptique; 1 nutrition générale était entravie; la reine souffrait d'insomnie; plus tard elle eut de légères attaques de perte de la parole, ce qui indiquait que les vaisseaux sanguin du cerveau se détérioraient, bien que la système artériel n'eût pas souflert sensiblement des atteintes de 1 Age

La Gancet déclare nettement que le travail cérébral constant et que les chagrins elles in' juié tudes poütiquea et domestiques de ces derniers temps expliquent dans une certaine rassure la différence qui s'est manifestée chez la reine entre la nutrition dn cerveau et la nutrition du système vasculaire général

La dyspepsie se remarquait surtout lors du dernier séjour à Balmoral. La reine perdait de son poids et son cerveau marquait plus de taC'est en novembre et en décembre, à Windsor que la reine eut quelques très légères attaques d'aphasie, sans aucune paralysie du système moteur

Si lçs médecins ne s'opposèrent %pas a ce que la reine fit des préparatifs pour aller sur le continent, c'est qu'en ne voulait pas la décourager en la faisant douter de sa santé et en la privant d'un voyage sur lequel elle comptait

Le dernier voyage à Osborne, le 18 décembre causa à la reine une grande fatigue

Cest sur cas entrefaites que se produisirent les entrevues avec lord Koberts

Les Funérailles

Osborne, 2% janvier

C'est le février que la reine sera transportée à Windsor

Les obsèques auront lieu le lendemain

En conformité avec le dés!r formel de la reine difficile de dire lequel était le plus fàcheusement impreasionné des deux

Le maire répétait d'un air navré

Je ne peux pas croire. dans une commune si tranquille

Coquenard essaya de lui donner du courage en disant

Il faut voir, s'assurer

Alors le maire s'adressa à un de aes voisins qui devint aussi blême que lui

Le villageois entra dans la cour d'une maiton et en ressortit précipitamment, monté sur un poney jaune pour disparaître dans un chemin tournant qui devait le conduire du côté de la gendarmerie

Puis la victoria 4e M. Turner, le gnide de

Luchon, monté sur son sicire, et les paysans qui se trouvaient sur la place de Roquebrune se dirigèrent, Coquenard et le maire en tête son écharpe sur son feston de toile, vers la vtlla Beau Site

A ce moment. l'inconnu arrêté par les deux voyageur et ramené de force dans le paisible village qu'il venait de quitter saut doute n'avait plus figure humaine

Son visage ezprimait la terreur du coupable pris en flagrant délit, la peur du fauve tombé dans un piège et réduit a rimpuis ance, le désespoir du prisonnier qui cherche un moyen de s'évader et se rouge les ongles d'impuissance

Aux abords de la villa, il fut secoué par un tremblement convulsif fr'abord cependant les, traces de son crime pas

Les barrières blanche du petit domaine en réalité charmant par ee magique soleil sous un ciel d'une admirable limpidité, étaient refermées

Les porte de la villa l'étaient au L les cérémonies funèbres seront faite sa milieu d'un grand déploiement de troupes

On tire en co moment une s lv de quatrevingt-uu coupa de canon

L escadre do la Maneha t tous les vaiaaeaus disponibles à bpitUe ii le 1" fa vrier

Londres, 24 janvier

Il j aura trois eereoeHs le premier sera en cèdre, le second en ulomb et le cercueil extérieur en chêne avec des ornements d'ar. Ce der nier sera semblable à celui de la duchesse de

Kent

On fabrique en ce moment un drap mortuaira magnifique qui portera 4 ses quatre coins le armes royales

On dit que les corps de la reine passera proensionnellement par Londres en route pour

Windsor. Le corps sera placé sur un affût de canon, au Borttr il'Osborne, pour être comiuit au ymclrt oyal Cowes, qui le transportera

Porlsmouth ne là il krt conduit par train spéciAl jusqu'à la station de Victoria, où il tmt% reçu par les troupes accompagnées d'n délacheaient d'artillerie

Le cortège se formera alors. Les princes iront à pied jusqu'à la station de Paiidin^ton. L'ituiérmre n'eat pas encore connu. IV Padiiiuiïtim le corps sera transporté h \V pour la nuit dans la rh

Test là que se f ra i

Puis le corps sera tri du prinrc. consort à s de la famine royale assisteront seuls au servi co à Frograore

Arrivée du Roi d'Angleterre

Londres i'i janvier les My°! quitté, ce mutin, onuo heurt , NUrlDorou.sh Bous our la slatiou du VtcUiMii, se rtndaî'' ne

Le r .ne royaux se sont embarques i onze Ui.iglà Victoria-SUUou

Un avis daté <i nier, de Cowes, dit que YAlbfrin doit quitter Londres ne matin, à dix heures pour prendre le roi à Portsmoulh

Cowes, 24 janvier, 3 h. après-midi

Les brouillards qui enveloppaient Gowos ce matin les sont dissipés à midi. Le ciel estpnr. I mer est calme

La foule t'iv deuil bnr<l,> t'>nl rivage dans le voisinât; do l< jdw uti la Trinité

On attend l'arrivée du roi

Tous les drapeaux qui avaient été mis eu bernd sont de nouveau ai-borés pour U s lv tirée ti midi. Le deuil est suspemlu temporairement jusqu'au débarquement du roi

L'aspect génëralomt'nt triste de la foule est relevé parla protwnce des briilîUils uniforme des états-majors de tcrin <"l de mer

Le yacht Albcrttt apparJtt à hi urrtaut. tous les vaisseaux de la rade so;u [nviust

Uu tire une salve royale de Et coups de canon

Cowsx, H janvier, 3 heures et . tomii

Le roi e t revenn è O->borne. Aussitôt qui; lit yacht royal Alberta eut été signalé, les yat-hts rt les navires en rade de Cowes arborèrent loura pavois

Une foule considérable attendait le roi sur le quai de débarqu^m^it

Lu duc et la 'li i"' Onnnitii ;a d'York, la duch, y et phiM personnages In roi >é s:ilué respectueusement par la foute, mat un cri

V les batteries de' la saluer l'arrivée d'Edouard VII

Dès que le cortège royal a eu débarqué, tous les drapeaux ont M'è remis en berne

L'empereur i.îuillaumc, accompagné 'i

Plessin, est .illé à la rencontre du nd'Oriborne. Il loi a présenté sps chai- t lîcitation , puis il s est join: • < ,^o royal

La durée du séjour de > ̃̃̃: OuilUijrna n'-> i ""re connue. est presque c •; lereur era présent aux obsèq!. ̃•pendant qu'il retourne en Allc majjne dans l'intervalle

Le yacht Holteni<tlUrn arrivera dwinin

L'entrepreneur des (-̃̃>̃̃ r,i.u ̃<>• "ivj a reçu, il trois heurt l'ordre de fabriquer cercueil, fait du plus beau linslfrchcm: aug.uisî sera doublé de satin il sera livré ce soir il huit heures

Un eui;il t!'1- velopper la premi' >li; LoitIi- mut

Aussuôt aprùs les retour du ne des centaines de télégrammes ont< s dans tontrs lee p-irtk"' '̃• mesftï'ivs 'les roii'l' l est ar-i ti pour faire i reine

La désire qn un i><n!m- vj r n?menti les déclarations et ders crlptio' Londres au sujet des derniers instants de lit reine

Eiwl-Orwea, ?-i janvier. 5 h. soir

L'empereur d'Allemagne ne parlra pas avant les obsèques

Le prince héritier d'Allemagne arrivera samedi à Port-Victoria

L'AVÈNEMENT D ÉDOUARO VII

Londres janvier

Un supplément extraordinaire de la Gazette officielle, publié une heure du matin, car.lifint le discours prononcé par lé roi au comieil privé

Ce discours est ainsi conçu

Vos Altesses royales

Mylords et gentlemen

Cette occasion eat la plus pénible de cMIp où je pourrai jamais être appelé à iti'.vîrc^i à v-ou.8. Mou premier et mélancolique dcv.ir est de vous annoncer la mort d<; ma bienaimée mère, la reiue, et je sais cointiiou pro

Elle semblait endormie dans la tiède atinophère qui l'enveloppait

Mais dès le premier pas que le maire et

Coquenard firent à l'intérieur, un cri d'horreur échappa de leurs poitrines

Le cadavre de la malheureuse femme gisait au milieu du salon dans une mare de sang

Il n'avait pas dû y avoir de lutte

Aucun des meubles n'étaitdérangé

La victime avait été frappé par derrière d'un coup de couteau dans le dos

La mort avait été presque instantanée sans doute

En revanche, tous les meubles avaleat été consciencieusement fouillé3, mais l'assassin avait négligé leur contenu pour ne s'attacher qu'à l'argent et aux valeur de la morte

Coquenard demanda à son compagnon

C'est bien elle

Vous voyez! Nous l'avons retrouvée mais trop tard

M. Turner était consterné

Il était trop tard, eu effet

Les yeux étaient vitreux, la bouche close

Elle ne parlerait plus

Le meurtrier ne pouvait nier son crime

Le couteau taché de sang qu'il emportait dan sa fuite suffisait le condamner

Aussi, lorsqu'il se trouva en présence dp sa victime, il n'hésita pas à avouer son forfait

IL s'en rantait presque

Ce fut Coquenard, grâce la du maire, l'homme le plus dnux leur du monde, affole du t >ub lé dans sa pacifique administration, qui prit la direction de 1 interrogatoire

A tutrre.) Charles MéaorrHL

Traduction et reproduction interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

SBï

Le l~ ôi.H fondement vous, la nation entière, et, je crois pouvoir dire, le momie entier, sympathisez avec moi dans la perte irry téprouvée

J'ai à peine besoin de diro q i mes a tant efforts tendrojit toujours à m -cher sur ses traces. En racëvant !<̃ lour I -̃!̃̃ .̃: -:i m'est dévolu, je suis absolument <)̃ k être un souverain constitutionnel d le plus strict du mot,.et, t:uit qu'il v .ni; i ,a souffln do vie en moi, je travailfcr'.i pour le bien et l'amélionrtien de HMif#uple. ̃ ̃J'ai résolu d'être connu sous le nom d'E âouarrî, "qui a été-poiré par six de lues ajigètres. Ce faisant, je ne déprécie paé le nom d'ÂlNït dont faii hérité les mon grand,- ya et à jamais rftfrretté père, qui est justement connu, du . nt uiiiver-^1, je croU

OU^ le uor;, ,-le-Bon, et 4p désire que son nom rt>,u: a iui seul

En terminanl, je mets ma confiance en le

Parlement en la nation, pour n'aider dans les devoirs ardus qui m'incombent par héritage et auxquels je suis décidé à vouer tous mea efforts pendant le reste de ma vie

La Gazette publie également la proclamation officielle de haut t- puissant prince Albej-iEdouard comme roi du Royaumé?Uni de la tiratMleriireUgne, dé/ aseur de ka toi et empeteut de l'Inde

Londres, 2i j janvier

Un second supplément extraordinaire de la

G+teUe publie uuçjproclainatiou par laquelle le roi requittrt toule personne eu possession d'un poste quelconque au moment de la mort de la reine, de rester son poste et de continuer, à remplir ses fonctions

Londres, 24 janvier

Un message du roi sera lu demain à la Chambre des tord§ par lo pru:riier ministre et à la

Chambre des communes par le premier tard de la Trésorerie

Les deux Cbarabres voteront ensuite une adresse de condoléances à l'occasion de la mort de la reine

PROCLAMATION DU NOUVEAU ROI

Londres, ii janvier, 8 heures matin

Les autorités militaires ont reçu l'ordre de fournir ue trois quatre mille hommes d'infanterie de la garde pour faire la baie sur la voie publique, il l'occasion de la proclamation du n i iues accompagneront leurs régiments et l'hymne national sur le passage du cortège

Il est à remarrluer aue la famille royale a demandé au cierge de la cathédrale de Saiut Paul d'envoyer les candélabres qui servirent aux funérailles du due de Wellington, pour l'exposition du corps de la reine

Un ordre du War Office, publié aujourd'hui ordonne que les officiers porteront le deuil avec un bra.ssard de crêpe au bras gauche. Les tanjbours seront recouverts d'étoffe noire. Les dra peaux, étendards et trompettes de cavalerie seront cravates de crèpe jusqu'après les obsèques le la mue

Londres, 2'i janvier

Ce matin, neuf heures, le roi Edouard VII a été proclamé publiquement roi d'Angleterre et dlrlande et empereur des Indes, au palaü de

Saint-James, en présence d'une nombreuse aseemUlée

On remarquait à cette cérémonie les officiers du collège des hérauts d'armes, lord Roberts et les principaux officiers de l'état-major de l'armée

Le roi n'était peu présent, mais les membres de sa maison y assistaient

Leb troupes étaient à leur poste à huit heures du matin dans la cour du parc Saint-James on ecadron de grenadier revêtus de leur uniforme de parade, portait l'étendard royal cravaté de erfîpe, des draperies rouge écarlate paraient le balcon, au milieu duquel se trouvaient les hérauts qui jetaient une note vive

A neuf heures moins cinq, le comte Roberts entouré de tous les officiers (le son état-major a pris position derrière le square

A neuf heures précises, les dignitaires de la cour, ayant à leur tête le duc de Norfolk, sont apparus au balcon

Malgré le froid de cette matinée d'hiver, les spectateurs sont nombreux; on en voit un grand nombre aux fenêtres des maisons voisines

A neuf heures un quart, le lord-maire, les shérifs et les fonctionnaires de la Cité arrivent re vêtus de leurs insignes. Un détachement de police tend il travers la rue un cordon rouge, pour symboliser l'antique porte qui occupait autrefois et emplacement

Le lord-maire et sa suite, aux pittoresques eostumes moyeu âfoe, attendant l'arrivée de la procession du palais de Saipk-James. Leurs robes

M mêlent aux uniformes éclatants des soldats ai forment la haie

U y a là près de 6,500 hommes de troupes tant -cavaliers que fantassins. Il est environ neuf heures vingt qnand apparaît ua détachement de la police montée. C'est le signal de l'ap yroehe de la procession du comte marshall

Aussitôt, l'assertibléo des altlermen se groupe

Ww du cordon qui représente l'ancienne barrière de IaCité

Bientôt s'avance un demi-escadron des horsẽuards royaux, puis vient pied le poursuivant d'armes, revêtu d'un costurée éclatant. Dès qu'il touche la barrière, le city-marshail lui demande i haute voix

Qui va là

Le héraut du roi, pour lire une proclamation, répond le poursuivant

Le marshall le conduit alors vers le lord-maire qui, descendant de voiture, se tient au milieu des aldermen et des conseillers

Le beraut lit alors d'une voix vibrante la proclamation traditionnelle, rédigée en style très ancien, avec des tournures frauco-normandes annonçant l'avènement de très haut et très puisgant prince.1 bert-Edouard comme roi de Grande

Hretagne et d'Irlande, et empereur de l'Inde

Quand est tl ue la lecture, et après une pause d'un instant, le roi d'armes crie à haute voix

Gotl soye Ihe King ;Dieu sauve !e roi

Après avoir entendu la lecture de la proclamation, le lord-maire répond par la phase d'u sage, que le lord-maire, les aldernxn et les citoyens de la Cité de Londres s'engagent véritablement d'une Seule voix et J'un seul con tentement de la bouche et du cœur, à rendre allégeance au roi Edouard 'Il

On entend ensuite la fanfare des trois hérauts e la f.ité

Les musiques militaires jouent le Godsavetke

King au milieu des acclamations de la foule

Les dignitaires de la cour descendent alors ver l'entrée de Pali Mail, où les attendent les landaus royaux. La procession se forme

Une cérémonie analogue a eu lieu au RoyalExchange, en présence du lord-maire, et des échevins revêtus de leurs robes de cérémonie uaod le nom d'Edouard Vil a cté prononcé, il a été salué de huit ovations successives, puis la foule a r. hante le God save the King

Enfin les hérauts et las autres personnages sont renwrtt% dwts les toitures royale , escortées par de la cavalerie

Le Message Royal

Londres 24 janvier

Le message que le roi adressera aux deux

Chambres sera le nrfrae pour les deux. Il dira ne le roi est absolument convaincu que les deux

Chambras prennent part à la profonde affliction que lui cause la mort de sa mère bien-année, fa feue reine

Le désir constant qu'avait la reine de sorveilter les Intérêts, de sauvegardes les libertés et d'améliorer li législatif!) et les institutions du pays, doit assurer son nom et d sa mémoire respect et l'affection de tous les sojets anglais

Les leaders des deux Chambras prononcera alors une adresae de condoléances et de félicitations au roi. Les leaders de l'opposition ap yuieront l'adresse

Ordre sera donné que fadresse soit présentée pour la Chambre des lords par des lords portant es verges blanches, insignea dn service de la maison royale, et Pour la Chambre des communes par des membres du conseil privé

La Physionomie de Londres

Londres, 24 janvier

Sans etre précisément anormale, la physionomie de Loivirn ? présente ce ?ror certaines parti ealwrHés caractéristiques. D'abord, les théâtres les music-halls sont fermés

Aux devantures de nombreux magasins, le ieuil de la reine est affiche sur des planches peintes en noir: les magasins de nouveautés, les modistes, tailleurs, ont installé dans leurs i trines des expositions spéciales de deuil. D'autres boutiques ont complètement vidé l'une de leurs vitras et y ont placé des biographies de la resse sur de grands panneaux noirs

On voit, aux fenêtres, des drapeaux cravatés de crêpe, beaucoup de cochers mettent des rufcaoa baIts à leur ekapeau

Les camelots font de brillantes affaires en ven4aat4w ro 8 Maachss au des photograpbtes e la reine Victoria. Jewie ou âgée

Le 6fMcteurs des théâtres se réunis aujourdTÎuT H.pnt décidé que la ferTfWture, le soir la fer mis iustpj'iu j^ r des miérii.ies i janvier

On tél%r.iptiie guerre la

S>impln giiut partie c soir ;• l'Angleterre la Sieiptter suivra dans la uuit "où u mâtinés

De Douve

La prince- '¡ka, le duc de Chartres, le passé ici cet après-midi, en route ™our Londres

A PARIS

Retour de Sir Edmund Monson

L'ambassadeur rfAng -terre ast nrt hier matin à Paris à onze heures, venant de Beaulieu

Alpes-.Màritimcs

Hpc.41 la gare de Lyou par M. Herbert, chargé d aflj.ires, et deux secrétaire de r BBb sada sir lvlmtnjd Monson s'est fait immédiatemeat conduire à l'hôtel du faubourg Satnt-Aonoré

Après avoir pris connaissance de quelques téli'grmnmes arrivés dans les journées d'hier et d'avant-hifr, l'ambassadeur d'An gleterre a rapidement déjeuné tl a refusé toute audience et s'est -enfuiHe re-tiré dans ses appartements pour y prendre quelque repos

A trois heures, sir B imun<i Monsmn a fait appeler M. Hdrbert et a expédié. avec son concours, quelques affaires pressantes auxquelles même en raison de la mort (le la reine, il était impossible do surseoir

Puis, l'ambassadeur d'Angleterre et M. Hèrbert ont eu ensemble un long entrwfen dont rien n'a transpiré, si non qu'il a ete question dela eëlébration d'un service funèbre qui doit avoir lieu à Paris le 1" février

Visite du Président de la République

Le Président de la République ayant été comme on le sait, avisé oificieliemewt par un télégramme sic Edonund Monson de la mort de la reine Victoria, s'est rendu hier à quatre heures à 1 ambassade dAiiçleterra

M. K:Tiiie Loubet était accoin^ignë par le Sénéral géiiénil de la pnési lenc

Le chef d té reçu dans le gr çu1 salon d'iiouneur do i ambassade par sir Gdtnund

Monson, ou'ftutouraient tous les membres de

Le Président de la République s'est très cordialement entretenu pendant un quart d'heure avec l'ambassadeur d'Angleterre

Sir Kdmund Monsou a vivement remercié le chef de l'Etat de sa sourtoiic démarche et l'a ensuite reconduit jusqu'à 3a voiture

Il était quatre heures vingt quand le Président de la République est rentré au priais de l'Elysée

A l'Elysée

A quatre heures et demie, l'ambassadeur d'Angleterre s'eat présenté au palais de l'Elysée en compagnie de M. Herbert et d'un attaché d'ambassade pour rendre au chef de l'Etat la visite que celui-ci lui avait faite quelques matants auparavant

Les honneurs militaires ont été rendues par la compagnie d'infanterie de garde à l'E.lysée

L'ambassadeur d'Angleterre, reçu au pied du perron d honneur par le commandant Cnauaud et le générai Dubois, a été immédiatement introduit dans le grand salon des ambassadeurs où

M. Emile Loubet se teuait en compagnie dc

M. f.ombarieu, secrétaire général civil de la présidence

La conversation très eourtoise s'est prolongée pendant un quart <. treure. Après quoi, M. Edmund Monson a pris congé du Président de la llépublique et a été reconduit sa voiture avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

A cinq heures moins le quart, sir Edmund

Monson rentrait à l'hôtel de l'ambassade, où il consignait tormelltment sa porte même ses ptus intimes collaborateurs

A l'occasion de la mort de la reine, M. de

Verneuii, syndic de Îa Compagnie des agents de change de Paris, a adresséau président du Stock

Ëxchunge, à fondre , un télégramme de condoléances

M. Hichens, président du Stock ExoLange, a répondu par une dépêche de remerciements

Rome, Janvier

Beaucoup de curieux ont assisté il. la séance de la Chambre des députés

M. Saracco fait l'éloge de la reine Vîctsfia; il propose d'envoyer une dépêche de caadoléances la Chambre des communes et de lerer la séance en signe de deuil. (Approbation

Le président de la Chambre s'associe à ces paroles est dit que le deuil de l'Angleterre est un deuil pour l'Italie: {Approbation

Le socialiste Morgaris crie Vivent les

Boërs

Les propositions de M. Saracco sont approuvées et la séance est levée immédiatement

LA GUERRE

Vryburg, 22 janvier

Hier matin, une femme bo r qui avait été amenée ici comme reconcentrado, de la frontière reçut la permission d'aller chercher ses enfants abandonnés dans sa ferme des monts Mankani

Un Anglais la conduisit en voiture, mais des

Boërs en armes occupaient la ferme. Ils s'emparèrent de la voiture et de ses occupants, puis ayant donné à l'Anglais de la nourriture et du lait, ils l'escortèrent jusqu'à 14 milles dcVryburg et le remirent en liberté

Kimberley, 23 janvier

Ce matin de bonne heure, les troupes anglaises out cerné la place du marché, ont pris le nom des personnes présentes, et ont arrêté cinq individus qui n'avaient pas de laisser-passer et qui sont soupçonnés d'espionnage

Craddoc.k, 23 janvier

Un grand nombre de réfugiés boèrs et de personnes suspectes ont été amenés dj Boshoi et casernes dans un camp de recooeeutrados. à

Kimberley

Dans l'attaque du convoi allant de Kimberley à l3oshof, attaque qui eut lieu à Wachteenbestje-Pan, les Boërs, au nombre de 250, ont été repoussés avec quelques pertes

Les Anglais ont eu un tué et plusieurs blessés

Le tué, qui est un des éciaireurs de Demson, a eu la gorge coupée, rontormément k la menace qdavaient faite tes Boërs de traiter ainsi tout éctaireur de ce corps qui leur tomberait entre les mains

Liste quotidienne dea pertes publiées par le

War Office

Un tué-ituae morts de maladie, un malade sept blessés

LES EVENEMENTS DE CfllE

Berlin, 24 janvier

Le comte de Waldersee télégrapUie de Pékin le 22 janvier

Ua petit détachemer:f par le tapitaine de Waogephiîi: hier à Cha

IIo, à vingt-trois kii sj nord-ouest de

Pékin, CettP mesws a été prise sur la demande dee autorités locales et en vue de tranquilliser les habitants

Le Parti Conservateur

Londres, 24 janvier

On mande de Shanghaï

Un télégramme de Si-N'gan-Fou indique que le parti conservateur, dirigé par Loti-TchouanLiu, met la main sur les affaires

On conseille k l'impératrice douairière de diviser la Chine en quatre sections pour pouvoir mieux la défendre contre les étrangers

Le correspondant ajoute q- ta perspective d'uue solution est encore éloi-née

Russes et Anglais ghanghaï, 23 janvier amiral Aiexeief a proteste auprès de l'amiral

Seynionr pour l'envoi d'une canonnière contre ias fles Blonde et Elliott recnnnaitre comme territoire rasse ces deux

Iles situées à l'est de la pres-;u' le de Liao-Toung et a déclaré qu'il en référerait à son gtniTenieL'affaire est considérée comme ayant une grade importaars

Shsn-h ï. t$ Janvier

Dans a iettre, r an lirai Alexeief a dit que les lles Blondes et Bbotx étaient des temtnirts rosses et que, par conséquent, les opérations de police de la canonnière anglaise contre Us pirates de la région étaient injustiflaWes. il a ajo l qu'il Sfirait que ramiraf par un aentiment de Serait té offtcielleîtMr! taform i" lien on ne fa n lt-rnU res il .; v> --̃ ru?se à eet éga l et atlâit en 1 ;vernement préidcUon d: ̃• sur des 1 il milles <le Put i-AiUiur ne

Braon làHussie tiendrait naturelremênllaniênèa prêtent') sur l'archipel Miao-Taji, qui est plus rapprQçUë et qui commande l'ghirQe du s lf de

Pclcbfti. La ^KJSSfiWion de ret àrctitpei rendrait les Russes maîtres de toute la navigation dans les golfe. ° i :T

Les journaux chinois' annulé .̃ gouverftément impérial a donné ¡¡.ou ^ n.inûment a l'ouverture il'uu port libre à Wou-Chans, point terminus d chemin de fer de Canton Il Haukétrn

Dépêches de l'Étranger

LE PRESIDEHT KRUGER

Utrecht, 24 janvier

L'opération oculaire eirectuce par ies professeurs Mttilea et Hymans sur ic prasid<int lirûger a parfaitement réussi

U BAUSIE DE 8W

SliUn, 3k janvier

Le bulletin de loi santé de Verdi, publié sept heures trente du mxüa, dit qu'à, quatre heures trente, uue crise sondaine a fait craindre que la mort ne fût imminente

Maintenant, bien que ies symptômes mrna grave

Après les craintes d'une c

Dente causées par le dernier vu de Verdi. L'illustre compositeur a ouvert les yeux et a reconnu sa nièce, qui était à son che-'i vet. La déglutition est pius normaie Biainienant. Verdi semble plus calme

Les médecins, quoique conservent peu d'e poir, ne croient pas à un danger immédiat

U F !IUE rutrtRULE RUSSE

Suint-Pétersbourg, 24 janvier

L'empereur, riuipt'raU'ieeet leurs eui'autssont partis bier de Livaùia pour Sébastopol sur la yacht les Standart

Ils sont arrivés à Sâbastopol à neuf heures du matin et sont partis â sept heures et demie du soir pour baiut-Pétersbuurg par les chemin de fer

UN CANON QUI ECLATE

La Sneziia, 24 janvier

Pendant le tir à la cible sur le navire italien

Terrible, un canon a éclaté

Quatre soldats ont été tués et quatre blessés

TEfiMB.E OURAGAN

Herrochotaien 'N janvier

Un violent ouragan a = eaux de la mer qui ont fait irruption ..ndwiiidvar et

Herrœ. Trente-quatre hommes et une femme ont péri. Huit maisons ont été emportées par les vagues. Soixante bateaux ont coulé dans le port

Un grand nombre d'habitants sont tombés malades à la suite des épreuves qu'ils ont eu Il subir lA PESTE

Londres, 24 janvier

On annonce qu'un nouveau décès, dû à la peste, s'est produit aujourd'hui à Huit

Saint-Pétersbourg, 24 janvier

Le Messager du Gouvernement publie l'extrait suivant des rapporte du prince d'Oldenbourg sur la situation des districts habités par des pestiféréa

Daus le village de Vladimirowka, gouvernement d'Astrakhan, il y a eu de à 25 maladus aoat morta, 2 seul guéris et 7 sont encore malades déelarée éteinte

On a pris de sévères mesures sur trois points de la steppe kirghise, dans le gouvernement de

Samara ou, du 13 décembre au 10 janvier malades ont sucrombé 44 d'eatre eux sont morts après que, la population eut pris les précautions lae pius complètes

Le princes dOUtenbourgavait lui-même dirigé avec le personnel médical nécessaire, les travaux de désinfection; mais la maladie s'est jvo lougée

Le 20 janvier, trois cas nouveaux se sont produits, suivis de décès

Il va être nécessaire d'inspecter la steppe kirghise, t'embouchure du Volga et la côte uortl de la mer Caspienne

IKCEHOIE AU CANAUX

Montréal, janvier

Un incendie formidable a éclaté dans le quartier du commerce de gros

Dix magasins et un édifice qui se trouvent près du Board of Trade sont en flammes

Les débits s'élèvent déjà à plusieurs millions de dollars

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séastce du jeudi 24 janvier

A l'ouverture de la séance, M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, en quelques paroles d'une haute dignité, a annoncé à la Chambre les deuil qui atteint 1'Anglelerre, et devant lequel s'incline avec respect le gouvernement français

La Chambre s'est associé, par une approbation unanime, aux regrets exprimés par le gou vernement

Elle a repris ensuite son ordre du jour et continué le débat sur la loi relative aux associa lione

Aprèsquelques observations de MM. Ghauvière et Lasies, la discussion générale a été close, et la Chambre, par voix contre 9S, a voté, avec l'urgence, le passage à la discussion des article

M. Gayraud a commancé un discours dans lequel il a défendu iui contre-projd tendant à la liberté des associations et des congrégations it le continuera lundi

Séance aujourd'hui vendredi pour la suite de la discussion de l'interpellation de M. Morel sur la crise des soies. et la discussion de l'interpellation de M. Zevaés sur i'iagérenue da eier-gé dans les élections

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul D ch-nal

H. Waldack-Rousseau, président du conseil prononce l'allocution saivanle

Messieurs

En aunonçant à la Chambre l'événement qui vient de clore un règne associé à l'histoire presqoe ntière d'un siècle, le gouver nement tient à apporter son tribal à- l'hommage de respect que le monde rend à la reine Victoria et, mesurant la douleur de la nation anglaise à l'affection qu'elle avait vouée à sa souveraine, il s'incline avec respect devant le deuil qui l'aiteiat. {Applau dissements

M. Peul Datchanal, président de la Chambre

La Chambre s'associe aux regréts que vient ^exprimer le gouvernement

La Chambre reprend son ordre du joer

M. la ministre des Finanças dépose un projet de loi relatif à un second douzième provisoire sur 1 exercice 1901. applicable au mois de féarier

La Chambre renvoie à la suite des autres iteniettaUons une interpellation (le 14. Julien Gou jeu sur lapplioalton de l'article 8 de la loi reutive aux boissons hygiéniques

LI Lui SUR LES ASSOCIATIONS

La Chambre reprend la discussion de la loi sur le contrat d association

Après au échange d'oteervaiwns entre

Hmmrt Briasan et.. Puach, à propos d'une citatloa d'un discours prononcé en I8T2 par M. Bris son à l'Assemblée nationale, et dont il résulte que M. Brisson défendait à cette époque ta même thèse qu'il a soutenue dans la dernière séance relative aux congrégations, a . dMtnrtir prend

L'orateur critique particulièrement l'article t qui permet au gouvernement de ooursnhrre les so^ialishÉ^mucou^ pius qu ks eongréga•aienl^B^le p ..us i ci. .lisait

Xo'jstvois lisiajftdoas la !i -rce qu c'est danajBûjre doclfini; nous vùïw -'i > na menu a Mm ) i

M. Lastéç. suecèvi'j M. Chanvièrt;. L'oral ur rappclte une paroi de M. Léon Bourgeoi-t, disant raison

M. Lafiaa développe cette idée que l'esprit de la Iwforrfle n'est autre chose que l'esprit ctrant:et luttant contre l'esprit national, et que le put poursuivi parles partisans de la loi est de titrer

M. inTfait obsarveravec une grande véb mûifc qu'un lS catholiques, protestants, juifs, libres-penseurs se sont trouves nseuible devant re aii et ont tons a wT!iptH leur devoir en bpns français. (JppiMiui mi- la grande majorité <le àttnts île l'a

M. Les: ond qu'il ne confond pas l'esprit protestant avec les projetants ux- mêmes

MtrmiBe eu. regretiaiu que le gouvoro ment par un jirajel de loi, ail réveille en franco la guerre religiense

La cKrtnre est enswite prononcée

M, Sorrton. pr sid nt d !a eewmlsMon, dit au il tsi a ic.iird ¡\Vote le gouveriitiutut. pour uemanàer l'urgcBoe

L'urgme ; combattue par MM. 9 IBiaT#-Baii o l et Drafcs, et forroeUemewt réeUniée par

M. le président da cousit etmwe aux v#ix, est prononcée par voix ivntre 17t

NI. le président met aux. voix !c passage, à ta dweuss!io!i des articles

M. Kranta déclare en son nom et a m n->i gouvernement, il vot sion des artioles: e>fusera de voter dans nbre p.ir ta commis[ iV- .irlicles ')'un :m '!u loi contre le- '>U3 r-.i.' à la <.lit<ius ion ties rtide st pro rotxenntre m. Sayra^: ut un coatre^projet posant en princii'- des associations, le droit du gouver. _l de tnws autres intérp?s?s de (wurauivrc la >n de toute traire à t'ordre public, aux i.ounea nxeurs à l'unité nation&leou à la fuime du gouvernement, donnant la personnalité civile à toulo as sormîion décorée au gre(Tc du tribunal civil et limitant la possession des immeubles à ceux qui sont nécessaire au bu'. ̃ .iciation

L'orateur prend texte <l> -projet pour défendre lf° existence dans leur m rate et levée à six heures é(. ùemie

Séance rlu jeudi il janvier i'.W

Après une communication de M. l>e ssé ministre des Affaires étrangères, relative à la mort du la reine Victoria et à l'avènement au trône d'Angleterre de son successeur, le Séant a repris la discussion de la loi sur la réturtnm des droits de suwession

Il a adopté deux amendements de M'. >C rdelet, relytifs à des modifications qui n<; tou chent ni au principe ni à l'économie de la réforme, mais qui nécessiternttle roloiu- le la loi devsot la Chambre, et renvoyé à. aujourd'hui présidence de M. Faille

M. Daleaasé, miuistre des Affaires étrangères vante

Messieurs

Le Sénat connait le deuil qui vient de frapper l'Angleterre. Le gouvernement apprécte toute la perte qui résulte pour la na tion anglaise de la disparilion de 1a souveraine, dont le règne marquera dans l'histoire da la Graude-Bretagne et du mumie

La souveraine^ par ses qualités, par la pratiquederares vertus, par sa longueexpérienee avait acquis, hors des limites mêmes de son empire, une autorité singulière et qui mérile ¡'universel respect

A l'hommage qu'il vient de rendre à sa mémoire, le gouvernement tiendra A joindre ses voeux sincères pour le règne qui commence

M. Faillira ajoute ces mots

Le Sénat s'associe aux regrets et aux voeux que vient d'exprimer M. le ministre des Affaires étrangères

Le Sénat reprend la discussion de la réforme des droits de succession

Les articles et 4 sont adoptés uvoe une légère modification de texte

M. Coi-dalat demande la suppression du dernier paragraphe de I'art.irle5ainsi conçu: Toute déclaration d'existence de dettes corroborée par l'acceptation du créancier vaut titre pour oe dernier

Y. Caillât , ministre des Finances, demande le maintum Je cette disposition afin d'éviter les fraudes

Après une intervention de MM. Chmmlé fit

Auooin, le Sénat adopte par ISO voix contre la suppression demandée par M. Cordelet

L'articte 5 est adopta

Les articlus 6, 7, 8, et 10 sont adoptés avec de légères modifications

Un amendement de M. Dulaussst est renvoyO à la commission

La séauce est levée à six heures et renvoyée cet après-midi, deux heures. j

Les grandes Commissions du Sénat

Le Sénat a procédé hier au renouvoliemect des trob graudea commissions de l'armé?, de ta marine et des c!temins de fer

M. de Préyt inet. tfai préside flennts plusieurs

Années la cùmmis^iiin de l'armée, avait décliné toute candidature. Malgré ce rtési^tetnent, il a été élu à l'unanimité par le premier bareas. Ont été élus MM le généra! Grévy, Garreau, MillicsLacroix, de Vcrninac, tiourgeat, Mézièt^s, Léo

Labbé, Cbaumié, Guyot, Bernard, Rolland, Bonnefoy-Sibour, Lrehidir-, Delcros et Goujon

La con>mi <sion de la marine compreud MM

Barbey, Lcydet. Cabart-Dannf;vi!le, Raynal. Iluguet. Hauton. Urwahet. Trystrim. Vc!les , Com de?. Mène. Ti'iaye, Hiiigwt, Pschon, Briéns et

Grivart

LA LÉGION D'HONNEUR

Sur la proposition du ministre des Colonies sont promus dans la Légion d'honneur orficiEna

MM. Jolly, ancien directeur au ministère des

Gotonief Datmes, 98u. - l!recteiir; Lourrne, directeur des Postes et Télégraphes en Gochin cUiae; Moraoehiut, fe-o e eiir de la Guadeloupe Le Fol, commissaire général des Co

CirRVXUESS

MM. Ponsinet, chef de bureau au rainislcre des O i) ni £r Demortial et Gombert, sons-cnefs de bureau Duchesne, procureur ^nëral k la

Guadeloupe; Darazzo, viee-uiéaidtiut de ta cour d'appel de l'Indo-Chiae Lctitère, uagdnieur en chef des raines; GToteau, administrateur ea

Indo-Chine; tfostaint;, explorateur; Moi'eur. administrateur au Conçô français: Mouaier, provi seur au lycde de la HéuDiot ; C.héeot, conseiller privé de la Ooadchxipe Ohatetlier, emtsetiter privé de la Ouyane française Calotae, premier adjoint au maire du François tMarbui }oe;; Oaubry président du coaseti général de laNoîivcJte

Caiéaonie Pajrnoud, directeur de la Compagnie lyonnaise de Madagascar Nerçoz, Hébrard. Birotlcau et Lasnet, médecins des cofoniw: de Ri caody etTasaeJ.éons-c.otnrnissairesdese^loaies

Haran, capit4i e d'artillerie; Naudé, officier d'administration du géai (mission de la Guinée française

Est nommé chevalier de la Légion d'honneur an titre indienne, l'interprète Bou-el-Mogd&d sci-vtoes rt!!ili à la mission Blanclict

MusÏMeas HBitaires et Civils fMti.sieurs nuisiciens civils ont adr i coiicurrence^uua iaiiriuat certains rhelf ife iiutville, soit en ̃prêtant )Cur concours pour .ÏMgW des sociétés locales autre part, pinsteors cuini!i!iTidants'(le curps d'armée, .auxquels ces faits . rtï'eWt êsa-teaient signalésgen ont aussi demandé larepre^sjon, estimaÀt qu la dwwté 4'6fU ier, qui a. été c aféré aux chefs de musique avec toutes les qui raccompagnent pir !e. décret du 7 juillet i H> ne doit pins ïTexereer des fonction! rétrflmées en dehors de l'armée

Nous croyons savoir nu'eo PMSeitos Il. aoeorii des autorités militaires t tes mu <mens civils Se ministre de la Guerre résolu d'Interdire aux chefs de musitjui' .^v- :rMr-r >fK;vna vant leur coucourS soit c cuniBi cuels, k aucune st. ̃̃i de rtîi'-evoir aucune r^tribuuri

En cc qui concerne les-seus-c fui causent ̃• w? fi #-ii? . f.ii civjls un p. u le gra<le d.. ,,i beaucoup moins it ) ̃, :1 ne ptul cire question de prêche ;iuxi un masure

Ou se bornera k rappeler lu l'ob.5er\ atfon d'une circulaire if\i 4?é ^r t Le Bonif, et aux (m-.ih tes mosiciças jniiitÀirfs ae petrv'fi risé à prr.t v !̃•"•̃ ̃ ̃̃•̃̃ .i que si la <1 .;i.pi'uvce de r.i ! fsv.riL laudra Jtwî liltfr aux r leur ap se twiwr pipo:eisn.'iiuul de leur ouuiuium

L'Arme àn Rjni

Ooniormément à n par lui au Pré-ident de la TV An.ïi-i mimstre de la w anl, dan^ l j. j'armé ubitiau ijui j'araiiracd mat m su

La Romotte ai l'Armée

On Siiil que P'u)r :j > -r.t l.i ? t de i'aiinuf et rI jeunes aniuiau et les annexes à laquelle ils sage, i avait ree ;i .tobre !•̃̃le ami ans, u irnfiiOQ i; le vient u ol.L

Un Brait SiBeraîia

IVpuis la guerre niison Lilk-, nu il wid i ̃̃̃̃ i ̃ l-llvuyù à Pt;i

Malgré ) d'une ou el!aaul &e repns.1, a, 7-uv rien. i de l'inquié démenti 'dit en de la j.u- a i:i;^r

Nos Officiers en

A l'avenir, par réi'iflrr.. les mesures arrêtées récemment par ..̃̃int nt impérinl ,ili. "mn,i. les officie:1 rendent en

Alleu' i-ont, lors de leur arrivée dana une, SLTif; on M vil h de piarninnn, en t'iir le-r le cas

V.a rtpmpte rendu so l$m Kùt vorluluinonl soit par écrit, dans les vitigl-qualro Ueurus d l'arrivée rmns ta ville où résideront rs, ils devront se présenter à t'autori! île

Gc> ̃•̃̃ ,v ,v;ip!i,-a )ieK ,ttis offl'i l'-Larritinr, pour resteaten vigueur vous narras UEB tœtfiMû Mhm U Petit Pariam

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine deux superbes gravures en couleurs

Celte de la première page reprtttntt

LE ukami: de sainte savim un BANDIT ASSIÉGÉ

Celle de la huiliènui patte est relative au naufrage de la Russie ci reproduit

LA nmim tentative DE sài vmc.E

D/tns let pages de milieu se trouvent deux dessuis ayunt trait au même -naufrage

Transport du canot de sauvetage

Vue du phare de Feraman

GB SUI'fLBMKST UTTBHAIRS U.LU8TKB du

Petit Pari ; il pages de texte, su/ierbet gravures tfaclualite) est mis en vente toaa

NOUYELLESJAEJTIIES

Prise de Commandement du Vice-Amiral de CotirtMll

On nous télégrapliie do Brest

Ge matin, a neuf bauru , en lieu rémoni.il milîtair'j habituel, la mandcrnmi' titi de

Le non'- maritime de alflcfeer 1 1 ur eaivant

Appelé par la -confiance da gouvernement l'honneur de commandtr le deuxième arrondissement maritime, je remplace le viee-amirsl Bar r?ra, einporiant dati sa retraite d'unanimts regrets

Je demande à tous, chefs de service, officiers ingénieurs, fonctionnaires de la marine, équipage i r.arins, soldats et ouvriers du port de servir pvec le même zèle dévoué, rtvec la même confiance confiance si bien méritée par les tares quislilét d'homme, de marin et chef de mon Eminent pt 6ee aeur

Le vice-amiral de Conrlbille rappelle enauite que ses tnefWeys soov >nirs <l"of(Jc r les rittacbent à la itretagne, où il c erça différents com mande fBtiB'S

L'ordre du j#Hr se termine aiasi

Le concours dévoué du générri coT)îr.nda-it d'armes, des rtïefs de servi oe de tawi rcag; des officiers et des troupes de t'trxtée de terre etde l'ar mée coloniale, cori'iru ra a Murer l'entente le plus cordiale avec le personnel de la m-nne

EnQn, î'8ttachemenl de la municipalité et des habitants de Brest nos institutions nuritimc sera le plus ferme appui des -habitude-, de dtacipttne et. dévouement p '.nottqu , ci n oe<s^aifes a a la direction de notre grand port de l'Océan et aux progrès de sas rsenai tA MT et t'est rendu eMuit bord du Ma seua. pour rendre viî><tc à l°amiraLtléaartl, oa mandant l'escadre du Nord

Le a Duckmnm at le Tourville

De Brest

Une commission maritime va se réunir à Brwt pour décider la radiation de la flotte des eroimrs et TmaxUl

Un oontr -torpHleur russe

On mande du Havre

Le îartesment du contrfl-torpîllcur d'esc^rtre

Osetre, construit dans les chantier de la MédiXerraBc poar les ewmpte de lit tnarme de guerre russe, et qui n'avait pu s'eHfectuer à eaaae dn mauvais état de la mer. a eu lieu lue matin avec un plein succès. Vue foule nombreuse se pressait sur l'estraât dressée daas les coantiers n. Imrf^mt ̃ itt% m. 30; tirant d'eau arrière, 4 m. déplacement, âte leaaattnt là ao wi si divisée eu. du comparUateat étanCe contre-torpiiicuf est arme d'an canon de s com75 sur ̃̃̃•"̃̃•.̃̃"̃ />t de de Il l'onr. force u- .t vaux .j'ii iur^H^ront une viWase s ii

BUHI

L

CoIS6lL MOslCIPAL DE PARIS i$0i

La slas st ouver! ;1 tr ̃ vingt

Tout m eWMtjt de la -se a l'tjïaneu Jtt r-apj'url do p

La Corapsgnîe des omnibu ri'. '{.rimer u mo<ÎSasr ..rtjpri de côt flf>â <J ment mis -t lio H .rt:r ni

V

WlùJtMM. Lu \Vkhkb vision einent ir et

Kst < - iUti

M le r dr la ?i.ine aunoitrs que la linnire est prorogée jtll<la'au nt vu ̃ '•"̃ 'i ..lisrussioo du rapport iuiitT en (̃̃usc'i'Jcuctj de ta mi^rnu- ws .roits d'uciroi

Les conclusions de ce rapport sont adoptées

Le Métropolitain

Au nom de .in

M. Kkomi:nt M :<i

IMIMiOl'l IMIIH-I le termes i it.uii ̃. ̃! i'uur un tiers a la n qu'il air et

Ville i le re"W n ilroit la Vil .̃̃ ̃̃̃• ̃ .!c ;.i ellea-uvi.- il faudra >j[ail entendu <ju eue m- (tuurr en tirer iui.nnii pour i'avemr adojitr Vu"Sur la dn i>i aUX'l". ̃'̃̃:̃̃ iill tB fît. :i,. ,:•̃• 'nullnct it'")" arron

La féanre es! >yée à kujowrd'huj vendredi et levtc a nu;i iioures

L'Attentat coatreJ^Emle Descliaiiel

A l'hommage 8i UHiohaut rendu à Ai xaB>lrina

Zéiénine par M. Emi!~ '̃̃̃̃•̃̃ 'i dcruiOre leçon au r de l'rmit.i-nt. orto^n ésldi'iit i n {mit suc céde; !a lit^Hiiée lle. i nivKiui iiiim.vfr res auprès délie, .u. Après ma dé son état, n .ornent t(.i, ,dvj

M. Deachanel il uelques tlui iic- A la je semi ifT ̃ n\ <̃ h-tnar, l'a o ru plufiéionucn'. ij;.e txen des phrases

Le président de la Chambre est rastç durant une ilftrnl licure au rhovel d'Alexandrinr. Zél ntne. Il a pu savoir, de la bouclxs 'les rtoetuurs présents, qu'anmme opération n'-t- >'nr-nre ri.siliUs, du piMJRCtiic. de uioellt! comportant ci. surd'hui de Sf-- iiiçcrs

Il faut at; .L espérer purtuut que la robus^ - <- <'̃'̃' '<•• i Mi>!< Russe} ms es up fort Hiflrancw tdTibles saijt

M. de Vallc. ju:. n, .1 •catcildu hier. (Wininc U-moin la oelk%o. de

Franco et plut>iuurK r ont assisté la Ku4pe de la tentative <i asHaiiSiuat

Mlle VeraGfhi tint par avouer, au ro'ir d'un nUrrMga,toiro Uf)utl amistsitM' Alb rtSklmon mp ] défenseur, que c'était à Genève <}ueil avait élê. outragée

Un jour, h. Paris, elle aurait roi rrès de hl M de!eim , l'auteur de rentra^ ;rna igé, qu on lui avait dit fetre eu avait toute la dignité

Elle a coutiuué a

Krnil Dnsrhanel, a de l'nnw. f-!lf avait cri< -mt ut loc resnembtai lut ou m voit, sa déclarai! eu c-i tHijirérait reste Hal li en voulant fra >ner M Des y a eu srrtur sur la peasoime dont e venger

La Protection du Gibier

M. Jean Dapuy. ministre ^e VSgrimllure, a adressé aux pr^et la circulaire sutvaoie relative aux clôtura anticipées de,la chasse

Pari , le 23 .janvier 19ot

Monateur J préfet, la dimnmtion cosettante et prcfresatvt du gibier en Yrtma (ait raAetU:; la principalement de la p ndnx et d ic h (fiaitse cfte-taéme et âi seura, mais si)rUuU.4ans un il

Au uwiiH janvier, les peninx u diftlcites à approcher ne tombent nellementswwie eu? des chas^ui; ;ii,hk ies braranniers profilent de la facuiu5 t ui leur est laisAée le et de vendre if. rupA cette ^po>: rs l'MUuMpitaw'nl eo mmeace etladestr ii perriri a pourootméqueno ' la perte at u>uw- une la saison suivante

Dan les fiimal doux, comme cciiu )<: la majeure partie de la "France, t'est fin 'lOcflmbre ou commencement de Jaimtr que le:' lèvres comnfi<me nt & bouquiner, il est mien– air M to r ménager, dès tmlin époque la tranquiHiW m spensat>lo p ur leur repredue tion

Ua certain nombre de cow çtl(i jéoéruiT vnt coEiprir uue le vénUb,< la conservatKin du gibier et Me pendant toute la période Ko conséquence, les chasses il. la .̃•vre ont èiéokmm itmoombn à4eBaatea wriaat les décembre au premier dimanetie de janvier

Ces masure proter.tnc ne sauraietit trop cire eocoitracâes leur faire jsx .fuirs tons tes résultats t^ue l'on est a cirait 4'cn attendre, i! conviendrait de les

Je vous serai ob!iK . niuasleur les V coasail géaéwwV iraislrr fatUrOiaa dB Me asbre la chasse t ta perdrix et au Livre, et ̃̃̃• <Je

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit I>aï î i©a

S

B., i une m imposition spéciale ai un

Ht/ mais d utafi mesure générale juelea résultais rte cette conau i ma parvtinir pour le iî mai msieur le préfet, l'assurance de ma col a très éèattaguéc

Le ministre 4a l'Agriculture

La Récolte eiiiVin en de l'J millions et

U,r :w4es.st.i ̃ .ulaale

J, !nuis tb'̃i a été ayant une forte proil tOK, Il; Vtthone ileuu liiuxto

L uiwla Dordogoe j; îe Puy-dej ̃ 1 1 1 res j !fua re et le rendement' moyen s lni;ew>re i- ort à a hectolitres pouf une surface da hectare si r, vins d'après leur force alcooV J8,1 5 hectos

Vins titrant ti aVins titrant

Qui estimutiun- ..• lu se basant réco;tauts chez pris il cota, 1S ll 0 lM yuis n. ruent une vaiuur ci ann<; on le voit, s>i la

Aiité f.e •Jomioe p>i toUlciitwi nlii lu fi ulilition de

Sct iV .joiWMW hectos et U uluiruUuu ..k-s p.Ues pour I consommation familiale est évaluée a l,0la,iw i récolte est évaéchos ET NOUVELLES

A quelque chose malheur eit bon

Lu mort .le i;i zi a cu sur certains rentres comme. nçais un -.m're-t'oup dv 'de tissus de deuil de commerce de Sai t-hitwiMw elua Routait. La plus grande activité ]ails ces deux auPendant les d u.-> ̃ journées dhjepet

Tavant-hifr, le ciiHlie .lus expéditions, dans cette dernière ville, attoint 300,000 lcilograinmTsmûyA'uww- on a exW'aié, pendant <e deux journées deux cents UalioU auppiemanDans certaities maisons, on est littéralement sur leg denU our arriver à su¡tire aux cuti

A'VAeadcmie françiisc

Jamais stauce plus courte que telle d hier n'a a été tenue sons la courte du l liiKlitut

Les membres. 8e l'Académie française, réuni en effet IL ¡(eux. heures, ont entendu l'éloge dit de

Vogiié, direeteurOtt l'Académie pour iflOl

La séance a été levée ensuite MI signe de deuil

EUo avait duré au plus dix minutes

Dans leur prochaine séance, les collègues de feu le duc de BroKtie déetareront ouverte la succession a son fauteoil. v

M. Edouard Loekroy; député, anfieo ministre de la Marine et président d'honneur de la

Ligue maritime Irwjçsùse, a fait hier 11 neuf heures une très intéressante conférence sur la

Puissance maritime de l'Allemagne

Le conférencier montré. avec documente à rawpui, les progrès accomplis depuis viugt ars par les marines marchande et militaire de l'anipire allemand. Tl a prouvé que le développcuwnt merveilleux de son g^nie maritime avait élétlea plus profitables Il ses progrès économiques, industrieis et commerciaux

M. Loekroy aété très longuement et très justement applaudi

Cette conférence a pu lieu sous la présidence de M. Guilla.in, député, ancien ministre des Colonies, dans ta s He des conferencea de la So ciété de grogravlue, bou'.tvarti S&iot-Gerinain

La soC;, .le des Enfants de l'Isère avait erganisé, hier soir, un banquet qui a eu lieu dans les salons du café de l'Eldorado. Il s'.iirisfait de fêter 1a nomiuatiun dans la Légion d^humwur de M. Désiré Giraud, vice-président de la société, directeur de t'institution nationale des sourds-mueU

Réunion très cordiale, qui s'est terminée par des toasts applaudis en l'honneur du nouveau légionnaire portés par MM. Arnaud, président de la société; Meyer, député, Vagn&t, sénateur

Bureau, etc. M. Désiré Giraud a répondu à tous vee émotion

Les sauveteur médaill6s

Les membres vte la Société de retraites des sauveteurs médaillés par le gouvernement, viennent do se réuntr

Usent procédé, sous l.iprésiilence de M. Bourgeoi , a sisté de MM. Musey et Decarre, au re tt WV U< MI t i il d'administration

En vertu des statuts, ont été nommes administraioura pour trois ans, les sauveteurs mé t-uii.s Progin; MonBier, Nouteau, Dorme et

Nfc'aniiiult r. toi. feuilleton du Vstir Parisibk

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN l'ARIStEX 1SEDlT

DBVXIBMK PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XIII (suite

Le Autre essaya de la distraire, plus tendre que d'habitude, se laissant aller doucetnent au courant le cet amour impérieux qui l'entral'lait vers la jeune UUe itrésistiblftinent

Hfen n'y lit

Quaud Il fut parti, elle ne se coucha pas

Bile resta rêveuse

Oui, ells était perdue. Tout était fini

Qu'allalt-eite devenir? Qu'allai t-clle faire inaintt- u&ut. pour parer à ce suprême danger elle avait pensé à mourir, mais elle avait co.i v ;a> pensée en se ùiaant qu'elle oulaiî ,^>p >i la vie en châtiment de la faute quVUf uv^iit commis

Maintenant, devant le s ant!i!e qui allait écl.iier. elle se sentait devenir plus faible

Elle u avait plus la force tie supporter la vie

Et peu à peu, le funèbre projet d'en teruiiaer s iniUlrail dans son cœur

Lorsqu'elle revit Marianne, elle l'interrogea

N'est-ce pas, mania , tout est perdu

La mère eut comme le Tapie soupçon des

Wmbrea idées qui étaient renuea a Rdglne

Peul-être. ¡non eufaat. peut-être

Et faible devant la pauvre aile

Traduction et reproduction interdites

Les nouveaux trésoriers sont MM. Besoin bes et Carrncntron. Une grau(le fête sera donnée prochainement par la Société

La r. union des eaipioyéi d'hûtel ont ci.. -oir une grande fée organisée auprofit de leur pajsaea Ah secours

Le banquet, présidé par M. Certeux,t>ui pria lu parole au uotn du ministre du Commerce été suivi d'un bal très animé y7. enfant de père et mère inconnua, vient de

On parle de la mort (le l'énoinent inventer

Gramme, et BerlureiàU place, son mot dans la qai . inventé cette chose extraordinaire à laquelle il a donné son nom? p

Quoi donc le le Télégramme i

Vérlîabl SAVON OU CONGO, O fr. Ç0 la pain

La Grève de M(mtceau-les-Mines

De notre correspondant pmrtieuUer p.c i s,r;,i ,i hi,T, une rnmaifesiation comp: ̃) personnes a eu lieu dans iLi-ies-Mineâ. Les grévisU-'s cUiUii micatlici par les fanfa.t;s dii ^uys voisin jou; nt Y Internationale. Dev.mt la directioa îles mines de HUnzy, les musiques jouèrent la

Murs-ilUiise, accortpagoéu par tous les ouvriers

La tlisluuutiijn du cortège aeu lieu sur la place de la Grève

Tour à tour des orateurs. MM. Mtrzet, .lournou'd, liï.iu v ̃̃̃̃ Uiiabi'oiïM;, ont pris la u.iiiilc; M. prononcé un Ion

Jiscuur:; .•; ;>ils de paix, de cohésion

I,h :nma les précédentes i l'.iube, l'animitioa a repris. On ces par les grévistes à la

Pics du i.uuu t- lu troupes sont acLuetues. Les gréviste ont distribue aux .si,:i;j.l.-> ucs pruspectus dans le quela ils font .tppel a leur en prit d ooumiiation et de fraternité

La eoiiipagnie des mines fs.it amener oans la atutinée que la paie utirait lieu il Gaz', heures

A une heure de l'après-midi a eu lieu unt nouvelle maniro.ta'.ion dans le rentre de la ville

Une dêtxVhfi de M. les procureur central de

Dijon informe que les parquet Je ehalon-KUrSrtôtia doit ïo. rendre irnmédiatenitnt sur la théâtre de la rtve

M. Ciiuaio. procureur de la Krpubhque, parti mirti est arrivé vers trois heures

M. Dienv. pr ''Lie-et-Loire, se tient fin mobilisées

LES TRIBUNAUX

LA FEMME DU DOÇAJtTCR

Hipr est venue devant la cour d'nseises de la

DorHoxne un atraire passionnelle qui ue inauQue pas ifiritMt

Le uon-ii^tr :<SSe de trent.; .Vi- kih:noue!. i!tl1;li quand 4n usa uue jeune lille originaire de Bclvès ;̃ y

C>elle-ci, aujourd'hui Agée de vingt-quatre ;ans était brune, jolie et sage e au'il put continuer, tout en éttnt être le modela, des douauiarc da

L du Sun i"ôtu, uua vie exemplaire just .i;iu iiiaiiu.ivt ou viulâ Arugueaoutifuii Jeune i ns-tiliiti-iii' iiu unm de Daromt

Celui-ci Kôprit aussitôt de la femme du dona nier, laquelle ne resta pas insensible tes avances lis prirent des rendez-vous la nuit, et ^infortuné Puységur fut outrageusement trompé

La rumeur publique porta jusqu'aux oreilles le ses ehPf9 les infortunea conjugales du douanier, auquel on fit savoir qriil serait change d'office si l'inconduite de sa femme continuait

Puységur,qui jusque-là n'avait pas Cru Cette inconduite, dut se rendre il. l'évidenceDu reste, sa fumine a.veu tout, implora son pardon >'t l'obtint

Toutefois, le douanier demeura méitant; il observa, se crut encore trompé, fit des démarches pour obtenir sou changement et, en atten dant, envoya sa femme à Belvès, chez ses paBientôt il vint la rejoindre, lui fit croire que le changement était acrorde, et, sous prétexte rie l'ummener à sa nouvelle destination, il la fit monter avec lui dans le train et ilx s'arrêtèrent au Huisaon pour y passer la nuit

Ils descendirent à l'hôte

Apn'-a avoir rouché sa petite fille qui était du voyage, la femme, croyant le pa sé oublié, s'endormit tranquillement, bien quelle eut vu son mari placer son revolver d'ordonnance sous le

Vers le matin Puysegor I éveilla

Tu ne m'as pas assez demandé pardon, lui dit-il

Etonnée, elle répondit

Eh bien je les demande de nouveau pardon

Puysiigur ajouta

Tu m'aimes toujours

Je t'aime

Alors, il faut çue nous mourions ensemble

Y penses-tu Et notre enfant

Bast! Elle s'arrangera comme elle pourra

Quelques instants aprèa, saisissant son revolver, le douanier en tirait trois coups sur sa femme et se déchargeait les trois autres coups dans la tête

Il ?st vraiment surprenant qu'aucun lui n'ait été tteint mort ltem f t

Ils sont l'un et l'autre actuellement guéris

Toutefois une balle est restée dans la tête du

A l'audience la femirie déchiré qu'elle n'avait jamais pu il se plaindre de ?on mari

C'eet moi seule, a-t-ellti dit, qui' avais des tort, puisque jo l'ai trompé

Puységur a cUi acquitté et immédiatementreniis en liberlé, sur l'ordre du présidea

N'oublie pas que d'un mot nous pourrions sauver ViHaarier et, en sauvant Villau rier, les sauver toi-même

Mère, je ne le veux pas Non, non, jamais

Pourtant, Régine

Non. mère, je les le défends Je les le défends, euteuds-tu Puis, même si je le voulais, même si tu le voulais, toi aussi, il resterait moR père. Il resterait Gaspard

Gaspard ne parlera jamais, ne montrera jamais la lettre de Hose-Maaon que si mon père y consent et le lui ordonne, et mon père ne l'ordonnera jamais. Alors, à quoi nous servirait-il, à toi et àmoi d aller trouver le juge et de loi dire ce qu'il y laits cette lettre puisque cette lettre elle-même resterait introuvable

Tu as raison. Tout dépend de JérBme

C'était U première fois qu'elles n'étaient pas heureuses en de retrouvant ainsi, la première fois qu'elles pleuraient

Lorsqu'elle fut seule, Régine se redit encore

C'est fini. J'aime mieux mourir

Le lcademain, elle vécut toute la journée avec cette idée fixe

En la voyant si préoccupé •>< raies des ateliers Leprince et (ou; bien vite devenues ses amies s i;i -U

Elle leur sourit

Gomment mourrait-elle ? quel genre de mort? Elle ne voulait pas souffrir Puis, coquet'.e, elle ne voulait pas non plus se déligu rcr. EUe ne voulait paa que son joli vlsage fut. après sa mort, un objet d'horreur

Et en pensant cela,eue pensait à Guillaume

Le juge avait suivi, as bien espérer que cela réussirait, le Conseil que lui avait donné

Guillaume tl axait fait venir Brdlot et Christian

U les mit au courant en quelques mots

Le méuage est réconcilié

Puységur rejoindra son noaveau poste, et sa temme, instruite par l'expérience, n'wtfeWera plus que d'un douanier ne peut paaee livrer impunément i une ç.QntreJbande q^uelcon4ae, fàt-tô espw? d l'amour vor. vrrs f iac e

Le U-ibuual correctionnel de Meaux vient de condamner a. quatre almées d'empriaonnement et cinq ans d'inierdiclicm de séjour uu nommu

Pa sse, âgé de trente et lm ans, manouvrier qui le 7 deoemlire dernier vola un fiacre en station dans une rue de Paris

L'attelage appartenait Ni. Teseier, toueur

Le ftaere fut retrouvé dans un fossé près de

Ciayç, et le cheyat allait être vendu sur fe manehe de Me ux

L'inculpé a déjà été coo.iamné à des peines très grav a p<>ur de.< fait uialugue

Avec lui comparaissait un certain Riofay, dit

Bec de Gws , que ta sùreté arrêta à Grenelle

Ce jeune homme, âgé de dix-neuf M8, était accu ! de eompyelté. Le tribunal lui a infligé quatre mois de prisonTOVJWR I,'AM! ISTIB

La neuvième tUamlirt; qui, réeemment, a â&r cid'i que l'amnisiit! étrit applicable jiux persi.un :s poursuivies à raison de la catastrophe de i c.iwisyTe-Hoi, vient de prononcer un jugement eontridtotoiru dans uue allai re d' c daut sur le

MêtropoliUiu

Un emptoyé, en f>3rmant uno portière, avait coupé la main d'un enfant

Le tribunal, présidé cette fois non par M- Fournet mais & r M, Pugot, u déclaré que l'amnistie ne s'appliquait pu, Le privenu sera jugé à huitaine

LE POURVOI DE ilo

La rharnbre crimineilede UvCûi r de cassation a examiné hier le pourvoi de Lévy, dit Milo condamné à mort par la cour d'assises de la

Sema dans l'affaire de l'assaisinat de la marchande de vins de la rue de Malte

Le pourvoi est basé sur ce fait que trois tem"ins cités par le ministère public, à la de mande de Mita, ont été entendus par la cour sans avoir prêté serment

Ces témoins avnîi'n! V.è également cités en vertu du du pr&ideut qui, eu ra.- avait cru devoir ne

La thèse de M Pérouse, 'mit le pourvoi, a eonststé & dire que i.. parle ul>lie, à lu dsoiande du Muo, avait snltat, quelle qti'uit été la décision point de vue de cette témoins assimilables aux t.. dont l'audition ne pouvait avoir lieu qu'apiés prestation de sermentLe conseiller rapporteur Duval conclu au

J.V .n. _ . ,],ji l'occupait, c'était l'or• !•; président, en vertu

L'avocat g<inér;ii Duboin s'est prononce pour la thèse de M Péreuse

La C.nuv, après URe asseis longue délibération a remis la solution à aujourd'hui

Un syndicat ouvrier ( ut-il se porter partie ci- ii- rinTs une poursuit : où le3 prévenus tant ibus de cuaikan , non au préjudic it lui-m ma, mais de la caisôe de grève de ca syndicat

Tel est le point de droit que doit trancher la lée hifjr, a été remise à huitaine, pour comptem ^it <f enquête. Voici les faite

Deux eoehers do. tiaor ï. lors de grèvte du moi< de. juillet dernirr. uvaic-nt été ctiar js d mcueillir des âouscriRtioti . main iK conservètent iiwiûiaent une partie des fonds au nrtm du t'omité do grùve, qui découvrit lei détournemeats tiutî plsuule fut déposée contré les deux rodélirais quêteurs qui n'ont pu fournir d'explica déférés aux tribunaux

M' de Monzie se présenter pour la. chartbre syndioale les eoeiiers de la S me, partie Oivil au procès

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'.îft'itire de la WaUna, lont il a été fait allusion Il la Chambre des députés, sera appelée de vant tribunal correctionnel de la Seine le février r rochain

Les exporta doivent déposer prochainement leur rapport

NOUVELLE BAISSE DU OttRBOS

La maison Bernot frères nous prie d'annoncer qu à partir du 25 janvier, elle sera en mesure de faire bénéficier se clients d'uno nouvelle baisse de 3 trancs par kilos

Assassins Graciés eterm mt-PBrrMë, janvier

M, le Président de la République a signé hier la gricc de Farmond et ds billard, les deux assassins de Mme Gillet, condamnés i mort,.au mois de novembre dernier, par la cour d'assises du Puy-de-Dôme

Parmond et Billard eeront prochainement transférés (113 la maison d'arrêt do Hiom à SaintMartin-de-Ré pour, Je là, Cire dirigés sur la

Coïncidence euriease Billard a été gracié le jour même de son tirage au sort. Le maire de

Clermont-Ferrand a tiré hier pour le jenni; condamné, conscrit de la cla.sae l'JOI, le numéro

LES~HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est une des affections les plus répandues mais comme on u'aime pas à parler de ce genre de souffrances même à son médatfw, on part beaucoup moins qui) existe, depuis quelques années, un médicament, l'EiMf de Vli-glnle, clui les guérit radicar lemeut et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la broclwre explicative. Ou verra combien ilest facile de se débarrasser de la matadie ta plus péuible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. BO, franco

UN RENTtER ÉGORGÉ fit mXre c rr€ p d t jMrfceutfer

Valence, 24 janvier

Un assassinant a été commis au village ll'Etoite

Df m v, edr la noMenoe é M. Vwter Jarrfin rentier,' Agé de cinquante-neuf ans, qui passait i pour jouir d'une certaine aisance

M. -Jardin, en l'absence de sa femme, avait passé la journée de dimanche au café avec des amis et cuit rentrétard dans la soirée

Son fils, veuu pour le voir lundi, trouva la porte fermée. Il la fil enfoncer

Sur Io parquet de la cuisina gisait le cadavre de son père au milieu d'une mare de.aaag

Brûlot écouta avec attention, se fit préciser certains points

Et à tout instant, en se grattant l'oreille, il consultait Chrlqtian d'un regard

Diable! Diable! murmurait-il

Cela ne vous paraît point chose aisée

Autant chercher une aiguille dans uue meule de foin

Encore,dit Christian, si nous savions de quoi il s'agit. Quel genre de preuve existe

Cela nous donnerait une Idée

Vous refusez, je le vois, de vous charter de cette mission

Oh monsieur le juge, vous savez bten que nou#"ue pouvons rien refuser venant de voua. Vous nous diriez dédier nous jeter dans la Seitte que ce serait avec plaisir, bien qu'il fasse un sacré temps pour se noyer, ajouta plaisamment Brûlot

Bien. Faites donc votre possible peur aie satisfaire

Ils prirent congé

Selon leur habitude immuable, ils allèwat au café du Palais. Us étaient silencieux chacun deux réfléchissait de son côté

Longuement ils restèrent ainsi, saas pronoacer un mot

Puis, Brûlot poussa Christian du coude

Parole, ce a'est pas commode

Je ne trouve rien

Ni moi

Et pourtant, il doit y avoir un moyen

Nous gommes en présence de quatre personnes, deux hommes et deux femmes possédant nn secret, possédant une preuve qui intéresse au plus haut point la justice et il va falloir Baisser pavillon et nonl retirer la tëte basse en avouant que nous n'avons rien p faire

If faut tenter l'impossible

C'est l'impossible que je ne trouve pas avait la gor ge traaeaee ut ste tait près-que eutièreunait aéliLOii o iiu tronc

Les meubles de l'appartement ont éU fouillés

Dans la poche de la malheureuse victime on a retrouvé une somme detO francs environ

UN PRIX DE VERTU

II va a dix ans euTiron, Mme Cpncai de Coccia résidant A Brunov, léjriwil, en EoUTenir de enfant que la mort venait lui ravir, aux vinjrt-tieux commune du ootoo tu u'M rente do i,5oO francs destinée à doter chaque auatse une jeune iii!e pauvre du canton qui se serait le plus distinKaée par son dévouement & des êtres faibles et souffrants

Chaque année, en conséquence, les conseils municipaux proposant baeua leur caudidute, t t le. jury, présidé par Je de Corbei examine les propositions des

La coinmisàiiiu-aiiiii lûiiuéo s'est reunie, cette année, à Coibcil et, à luiiaotmit , disigné

MUe Marthe Thib àt.lot, k ta vingt an^, habitant au eu le prix de Coucha

La.date du 2i janvier ayant été Fixée parla donatrice, comme anniversaire" d la mort da son enfant, pour la remise du prix de vertu hier qaa eu Heu cette cèrémottissà la mairie de Boissy-Saïut-L'éirer

En l'aboi da M. Horteur, sou -pjféJfet de

C^rbeil, la remise du ladot eu espace!! a été f.ùto devant les maures du canton et M- Savai-y, couseiller Kéi-.i'r.i1, par M. Le^ros. maire de fioissv

Saint 1 u-.T. jui a adresse ses félicitations a la bénélîciiiire

Un cortège d'amis et de parents assistait

Mlle Thibauiittt. qui, tout émue, a adressé de simples at touchants remerciement à l'assistance

La Mutualité en Seine-et-Oise

Le conseil général de Seinfret-Oise, qui se réunira en session extraordinaire le 2 février prochain, a vote. dans une précédente cession l'allocation de diverses subventions départementales pour favoriser lt mutualité en Seine-et

Oise. Cette fciiibéwti ree H on application il, aussi est-il utile d'eu indiquer Iftsprir .n.littons i ̃_ s'; git ont été uiilc? -n r approuvée qui ".l à partir du 1" janv

Uuc de 0 franco p i- an c>. ^euuaist deux années si accordée par chaque membre

Les soc ent également de la libéralii par canton est accordée a ceùw catéMpHHI soété à partir de la même poque

Une inaiomUou d 10 0 ̃̃< • at ..eeordée sur les fonds actuellement liquidées on Il liquider fin fevtjur des mutualistes et des sapeurs pompiers

Cette nwjoraUon a -pourra tafraaos par Un aa. crédit de &000 frHnc? est mis k la disposition- de M. l oirson à titre de subveoUod. utre les sociétés admettant •“ -iauts

La répartition nura !tell la iitt de chaque

L cou- Oisû fait un àe sociéU . tv. f.tu m les communes qui en sont j>our ;u;e rd r sur le budget comm s créées ou a créer des a:ï. t..j^uca à eclles assuLES FÉERIES DE L'USINE

De cuve a cmsse et de caisses en briiruè

De brigue en copeaux, nous voyais ufi

Paraître à nos yeux le/Savon surfin

Que pour la Buaulé, Bîaiioli Lui^h fabrique

Les Vols rff Timùn&rPo$t

Nous avons iuaai dernier, l'urrestation de MM. ms commis-rêdairleurs de Timbres

L'uu avait été écroué à la prison île la Santé l'autre était détenu Il dans 'Une oliaiabre dc la sûreté, à la disposition tte SA. Coohefert

Pour la première fois, hier, MM. B™. et B ont été interrogés, conformémeat la loi, par

M. Leydet, juge d'instruction, en présence de

Itturs avocats, M" Simon Juquir et Tflévenet

Après ce double iaterrogatoire et l'audition de plusieurs témoins, les deux inculpés ont été mis en liberté provisoire la Drame de la rue de Prouance

M. Cornu lier. qui, au mois de décembre dernier, a tué sa femme, rue de Provanee, dans les circonstances que nous avons relatées, a été interrogé de nouveau, hier après-midi, en préselaa de M Henri Robert, son avocat

On a mesuré la longueur de son bras et aussi la dimension du revolver dont l'ineulpé s'était armé. Sur uu plan est indiqué exactement remplacement du palier de l'escalier sur lequel se trouvait Mme Cornulier. Il s'agit d'éUOTir à quelle distance l'aseaseln a fait feu

L'interrogatoire définitif de M. Cornulier n'aura lieu que dans les premiers jours de février

M. André, juge d'instruction, attend encore le retour d'une commission rogatoire qu'il a envoyée en province

Victime da son bon coup

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, uns femme paratssant âgée d'une trentaine d'année pénétrait dans la loge de Mme Ravût, concierge rue Doudeauville et disait

Donnez-moi l'hospitalité, je vous en prie ma bonne dame, car je meurs de faim et mes forces m'abandonnent

Mme Havot otirit aussitôt un bol de bouillon à rinronnne, puis elle l'engagea à se reposer un peu dans sa chambre

Sur ces entrefaites la concierge dut abandonner momentanément sa iot<e pour faire visiter iL une dame un logement à louer

Elle s'absenta un quart-d'heure environ, et à son retour constata que la jeune femme avait disparu et avec elle la plus grande partie de sa garde-robe

Mme Ravot se mit immédiatement à la rechereh de la fugibve et, g ae à certaines indica tions qu'elle recueillit auprès des conimerçauta du voisinage, etle put la rejoindre à l'angle d la rue Stephenson l'inconnue était presque complètement Tttne d'effets appartenant & ta coneierge

La voleuse fut conduite au commissariat du quartier de la GouUe;d'0r, où elle déclara se nommer Louise Botinard, âgée de trente-deux ans, demeurant rue du Maroc, à la ViHette

Et ils se turent de nouveau, rédéthissant

Chez qui se trouve cette preuve! Quel est celui de deujç hommes, celle des deux femmes à qui elle a été confiée 1 Examinons

Cela me paraît improbable. Une jeune tille. Elle a aimé Villaurier. Elle ne sait peut être pas si vraiment elle ne l'aime plus. C'est sujet à des revirements brasques, ces gamines-là. Un coup de tête est bientôt donné. Et voift^ue tout est renversé. Non, s'il y a une preuve matérielle quelque chose comme des lettre , par exemple. ce ne doit pas et' Réarme qui les pos sède. On l'a chassée. Elle vit soûle. Elle ne voit plus ses parents. Ce méat pa de c e téià qu il faut chercher

Jérôme et Marianne

C'est plus probable. Mais comment faire? Il faudrait une perquisition. Il faudrait tout bouleverser chez eux pour faire cette découverte. Encore même n'y arriveraiton pas. Puis, la perquisition, qnel en serait le prétexte ? Je sais bien que la police et la justice n'v vont pas par quatre chemins

Quand on n'a pas de prétexte. on en invente

Il n'y a que M. Marcel-François qui soit la état de nous permettre une pareille interventkn

M. Harcel-Frsnçois est un brave homme

Il ne le fera pas

Nous ne pouvons pourtant pas pénétrer chez les Burgard et Quitter partout comme des cambrioleurs

Ce serait le seul moyen

Mais ni toi ni moi nous 'en voudrions

Reste Gaspard.Noua nous sommes demandé souvent quel rôle il joue dans tout cela

Nous le savons maintenant. depuis les visites et les fleurs au cimetière de SaintOuen. il aimait Rose-Mmon

Kfte avoua sans lltiSlvanon, le contraire sueura eût été bteu difliciie, avoir dérobé ies ef tets de Mme Ravot et aussi, avoir simulé un état maladif pour commettre aisément son méfait l^ouise Sonnant, qui a déjà subi deux condacn nations pour vol, a été écrnuée au d< pôÇ

M. MoneolheaS!, ijüi l'a interrogée, a suppesa avec raisoa que la personne qui avait demandé à visiter la iuçeimmt à louer devait être une complice de la volense, mais Louise Bonnaixl a opposé il 08 les plus énergiques dénéDes recherches l'en sont pas moins faite dans les BUl de dwoïïvrtr Mtte. personne, qui

Un caœracnc(?'!v •! incendia, Uà probablement k uou im; :-> fumeur, s'est déclaré hier matin dans les la fîaii'rie d >s Machines réservée il 1 ajiuieutation étrangère avaient tu une épaisse fumée 'échappant >1'im wagon chargé dp caisses contenant des m-kohines a^rioolwi et g ré proximité de la sallo des Fêtes

Le (çjijrdiea de la paix Vençtie ecoade far plusieurs ouvriers, poussa les wago U is la direction de l'avenue tire Suffren et, rinsi minutas plus Ut-if, les pompiers i' du feu

Sans la rapidité avec la,, ifs eut été orxaniiés, on aurait eu au aocident aune, réelle gravité, car le feu se sesait i-oniin :iii lue aux paieries supérieures encore es d'ètabailage, de paille. de bcs purement matériei , ne sont pas très considérables. Tautes les Oawae eiiai- ?é d sur le wagou out été brùloea at leur contenu a été en.iomnia é

M. Pélanly, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir les causes de ce coan oienc aiecH d'incendie

L'orchestre Dufayel ,jouera cet après-midi au grand Palais, pour l'ouverture du &atoo île l'Automobile, et l'harmonie Dufayel dimanche prochain, à deux heures

BULLETIN DU TRAVAIL

LA 6&ÈTE DES (MGlERS DE FIACRE

La situation uo sa inodilie poiut pour les cochers de la Cumpaguie gùuérâitj, dont le comité de j-rève n'a, pu encore obtenir audienctt du directeur, M. BUJo, et par conséquent porter à sa tion^n travail

Là chambre symiicile des eoeners ue lASieine eu présence de la sttuatian toute spéciale faite aux gréviste actaei" par Ivs b ii"ri'i.iiini<tia il décidé de Gaira ap, .'i -;i; ̃ km p^urdeinaod - s'il f . i.i. .i ^er la lutte engagée ou moduler la tactique employée neuf heures, il ta V. rue .lu

Ctiàteau-d'Kau, mai ̃ l'aprôamidi, les grévistes se reaitaoui. cumula d'iii bitude

BonneaOiijestioiia assurées

Si petit v n t m f>eRfiINT CET

AUTOUR DE PARIS

BOULOOME -SUH-SEIME. 'reusiiller, ne a Paris, il y ar, Pierre Mallet, âgé 'le tr pour remettre des inarcharwiises n t s'adressa à M. Buaiiniiii fut rfMlH dépôt, tl avait nvmUot-dealaotttres eacai ées, selevdut'a ~,jQ0 fraucs

SURESNCS. Dr n<< un are s de fièvre chunili yé de commerce, M- Edmond r ir liirante-trois ans. demeurant b ne leva hier après iiflt vers la fenêtre, voulut

Epouvantée, Mme (W loi les vers la malade et put le retenir, inais_celui-cî, lurieux s'arma d'un marteau et en ans Sna un coup terriItlo ur la. tête dû sa femme qui s'affaissa aaus protérer un cri

Des voisins accourus prodiguèrent des soins a la blessée dont l'état est des, plus gravea et soutinrent une lutte violente contre Cartolles qui, daus la soirée, a été dirigé sur l'infirmerie du dépôt

PUTÏAUX Un ouvrier menuisier, Jacques

Bielhaud, demeurant rue de Parts, était oceupé hier, 11 faire une réparation â la fenêtre de son tppartement, situé au premier étage, qu nd, un fend ayant cédé, le contrevent se détacha et tomba sur son fils, le jeun© Adrien, Agé de onze ans, qui jouait au-dessus

Le pauvre petit, qui a eu le crâne fracturé et l'épaule naiir.hA bi'oyée a dû être transporté d'urgence à l'hApital Beaujon

Ledoux, âKé de vingt-sept ans, deraeuraul à

Paris, rue les Archives, employé dans une maisou de àro^Mttix, ayant voolu sauter de sa voi ture pondant qu'elle était en marche, s'est fracassé le criae sur le trottoir

Le malheureux a été transporté dans une pharmacie où, en attendant la voiture d'ambulance, un docteur lui a prodigué des soins et a reconnu que eon état était complètement desespéré

CLICHY. Mme f.atherine Pajot, Sfcée de trente-cinq an->. employée dans une fabrique de pâtes alimentaires, était occupée hier à la manœuvre d'un séc-hoi:" quand efte fit une chute et se ra?sa le bras gauche

L'infortunée qui a reç.u,.en outre, une grave blessure Il la h:v>n du crâne, été transportée a l'hftpiûl de.mjon

SAINT-OUEH. Un individu nommé Lucien

Gnlhol, âgé. Je dix-neuf ans, demeurant rue des

Poissonniers, se prèaait de querelle avant-hier soir, dans un bal de l'avenue des BaligU'illr avec un danseur demeuré inconnu qui prit la fuite et sur !¡:quel il tira deux coups de revolver sans l'atteindre

Deux gardiens de la pais appréhendèrent unir bot 't voulurent 1 emmener, mais ils eurent alors affaire à une bande de rôdeurs qui les rouèrent de coup , les forcèrent il lâcher leur prisonnier, puis tt'eufutroat en tiraat wr tu plusieurs coups de revolver

L'enquête ouverte par M. Orsatti, commissaire de police, a permis dT arrêter uni bot, qui a été envoyé an tWpot

THÉ CHAMBARD des Contrefaçons

Qui sait si ce n'est pas lut il y a des chances. on même dû se confier à lui, parce que l'on a supposé que ce serait lui le dernier sur lequel se porteraient les soupçons

C'est lui qu'il faut surveiller d'abord

Une surveillance? A quoi bon ? Qu'estce que ça nous rapportera d'apprendre que ces gens-là mènent une vie régulière, sortent et rentrent aux mêmes heures, inaugent et se couchent aux mêmes heures. C'est daas leur intérieur de famille qu'il faudrnit pénétrer. Et cela, vieux, nous ne le pouvons paa

Alors, renonçons à la lutte

Renoncer! Renoncer

Brûlot était tout à la fais triste et furieux

C'est qu'ils se trouvaient, en effet, dans une impasse. Aucun moyea ne s'offrait à leur imajnaatkm pour en sortir

Us se séparèrent sans avoir rien trouté

La nuit se passa et le lendemain ils n'étaient pas plus avancés que la veille

En désespoir de cause, Brûlot avait loué une chambre dans la maisons de la rue VictorMasse. Cette chambre donnait sur la cour en face des fenêtres de Résine. Et de eh z lui, il pouvait établir une certaine surveillance sur la jeune fille. Quand elle ouvrait une fenêtre il voyait très nettement, en soulevant un peu son rideau, ce qui se passait chez eu

Suffisamment déguisé, il n'avait pas été reconnu du père Céladon avec lequel, une fois il avait eu maille à partir

Et il pouvait impunément rencontrer dans

Fescalier Gaiüanme Juvardin ou Réfine, il ne courrait aucun risque. <•Il ne fut pas long temps saas remarquer les relatiens qui s'étaient établies eutre les deux jeunes gens

Il Tain beaucoup, le disait les vieil agent. mrfgrtlodt ce q 'il a appri , W ee

Le' magistrat fh j le îiidfvjda ^ J • tira les caups do revolver sur les Rardieus et 'lui connu sous le nom de G-astave 0, a trouve la moyen de s'enfuir, en sautant par la feofitfe det an domieile, situé rue Or Janer, air œomeat 4gqx les ettmts allaient l' rr ter

ViLLENEUVS-LA-CAaEHNE. Un ra ier, Ale;us i scu vs, 4ga de trente-neuf anaÇ ayant voulu hier soir garnir imu la >p 4 ea se nce, a p ovoqu4rex lftftio& de la bouteille et le été gr'rèvement alleial au visage, à la poitetoe et aux bras

Des voisins ont éteint I cammeaoament a invives inquiiUndes

NEUItL.Y-SUK-M RNS. T>fi rnaliaitelurs sa sont intraduits, la naît tleroieiv. chez M. Ruelle bo il ngor, place d'Armes, et le meuolea Je la salle à n u trait ont somme dt 3oofnu c et uujets

VANVES âjgée de. d ̃̃̃ • ̃̃•' ̃̃ ̃! . 4̃•̃ U'.îp fir.ive L'iu

Ummàt a, v- 1 ittiurtunéë jeûna

DI NOS MUkMVOUSAKia rARftCWUSR

CUEIM ONT rii< >. TTn vol audacieux a él commis a 'le M, Sauynier man-han · cambrioleurs sa sont introït n'.s d<ns se n-.ajrasin en fracturant une faaêtro et ont fait main b.issffsur unequansur une v :>Uce il pu encori

COMPI6GNE. li.iii!i un accès d'flittuatioi inciila! !e t,g de vingttrois "r, s'eat .i' !e canal

Istér.. ré rt l'è. t'im des e!l\>ru > lui furent- .s ue purent t m vie

TOUX

LA TEMPERATURE teor!r et A. 4 de la. Il n

Le couvert la i:tit t • au l'u. ̃̃ -i •- ait it un oiel nuageux v c wmps dovx t i:ix i. mer i bOWl iiu i'ral Mnitotn iMtlKSa BAMMOTM TinMBMOHK

A S n matin %s G' au-àwsua de

Midi W iî s.'ir 1C

Minuit il , t

NAVKîATIOH FL6VIALB M janvlotf 7 h ur idu matui lUure-SwKS. Pont <!• S in , M écluse de Varennes, pattt ne v pont de Pori edeChaBa- t Martin, J C don' ̃ ^1. -"1 échue d(> su. -i-, -80; p i; <le

MutMi, !•>, U M-i-ncuurt, a-8fc

Oise. Harrac e Vinette, t" l lutotn . Mw l lw iwlii thwMkllMiM I W

BnorMItt ri M ux it G rjf la Pttntt Côté, au t ¥– t ri i.. i'< 1rs .ne. MtaBmli'tm da TkapciK, CaU^tumu. S MwM n M Utile ) est iiw l .5 <tigli-u; nn'nltr cil iH "Tt'°u° BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

Après un débat en très b lle allure, s affaires se raient subitement et les uoura se met-i tent t fléchir, sous prétexte qu'en C£iM flésaneord se serait produit entre et

Russes. Bien que cette nouvelle paraisse loin da mériter l'importance qu'ou en relie à lui attribuer, le marché reste hésitant et l'on clôture, ea général, un peu plu b qu'hier

Le 30'0 qui ana ouvert à lift K), ab nouveau nroffr .' 'i ni)$, revient Oiuieinent â 1<>1 97. i

D ntt'tne nutlien se tasse l ) rement à t

I/Bxt Henre, qui resUit hier 15 e eill aujourd'hui entre 12 30 et 71 'M, pont -finàr au plus bas

Les établissements de crédit se matntieftsent à ua point près, daas leurs cour d'hier Lyonn is 11 1. banque de Parie 1067, Comptoir d'Es compte

Dans 3 des valeurs de tractuta, le

Les brasseries Zimmer, sur tatquetie oo prévoit une reprise prochaine. et actives entre

Le Kio ne manque pas de fermeté à i

Quant. aux Mines d or, elle reperdent e petite partie de l r avance d hier les Haa4 lâineï clôturent à ail, les OoidUeld à 115, lEast Ran<t

COURS OR CLOTDHB

Italien 50 Banq. Ottomane

Extérieur Il n t Rio U&O pr rll\m oe I'- VrMC£ T MUt

Si <nu a B ff.i V tn fnArflt N h fuit qui s'est passé, il l'aime. Ce serait domtBago qu'ils ne soient pa heurenz nn jour ou l'autre. Et pour ma part je ne demande pas mieux que de travailler à leur bonheur

Cette rue Victor-Masse était devenue pour

Brûlot lo ti;rr in d'observations nouvelles

C'est ainsi que, deax fols de suite, en entrant chez hrt dans U soirée, il slnuçioa avoir rencontre Jérôme BurganL

Et il ne se trompait pas

Marianne continuait de sortir, presque tous les dtnunches, et souvent k soir dana le semai ne

Jérôme restait seul le plus auvent lel était son accablement, qu'Ujjp lui venait aucun soupçon

Mais malgré Gaspard qui essayait de le désennuyer, la tristesse du pauvre humais était devenue bien lourde à supporter

Et un soir que Gaspard était venu sonner contme d'habitude, il la porte de 1t petite maisoi de la rue SaintrElmUhÈre, personne ne vint ouvrir il entra. Aucune lumière aux fanétres. il voulut monter. la porto était fermée

Jérôme, lui aussi, s'ea était allé, ce soif là

Le lendemain, Marianne ne sortant pas

Jérôme ne sortit pas non plus. Gaspard était là. Il ne lit point dailusioB à sa déconvenue de la veille. Seul^in^nt, il fat surpris en entendant Jérôme demander à Marianne snr un ton d'insistance. à plusieurs reprisas

Tu reatea à la mai , oe soir, m bonne femme

Et demain or' demain, Je ne ni. ptâ, dit-ttte TW un vague sourire iX luwre.) JCUS Ma

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit 3r>a:rîgxên pafeiitp HelÉmtoJe la Tiile de Pans l Le service de lastatistique municipale a comité dant la semaine 1,069 décès, au lieu de pendant la semaiso précédente et au lieu de t,028, moyenne ordinaire des semaines de

La fièvre tpphoide a ca s4 10 décès. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est de

La variole a causé 6 déeès (au lieu de 11 pendant la semaine précédente). Le nombre des ras nouveaux signalés par les médecins est de

La variole continuo donc à constituer our la population parisienne une menace dont les personnes qui se font vacciner (quel que soit leur se mettent à l'abri pour quelques années

Les autres maladies épidi-miques ont une fré•ouence moyenne. La rougeole a causé 8 décès scarlatine, 2; la coqueluche, la diphtérie

La diarrhée infantile n'a causé que i9 décès de 0 à 1 au

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé dkcès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lien de moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite ai;;uë, 19 décès: bronchite chronique, 35 décès; pneumonie, U décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont causé décès, dont sont dus à la congestion pulmonaire et 41 à la bronche-pneumo nie. En ontre, 12 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 225 décès; la méningite tuberculeuse, 23 décès la méningite

Simple, 15 décès le# tuberculoses autres que celles qui précédent ont causé li décès; l'apolexie et lë ramollissement cérébral, déces es maladies organiques du coeur, 72; le cancer a fait périr C8 personnes; la hernie et l'obstruction intestinale, 9; la cirrhose du foie, 11 la né bbrite, Enfin, 42 vieillards sont morts de déXMlité sénile

Il y a eu 27 morts violentes, dont 14 suicides

On a célébré à Paris 502 mariages

On a enregistré ta naissance de 1.131 enfants vivants (58t garçons et 550 filles), dont 817 légilimes et UH illégitimes. Parmi ces -derniers ont été reconnus immédiatement

Une autre grande faillite! Demain samedi MÉTROPOLITAIN DE PARIS

B6 janvier à deux heures, commencera la grande socun a.<om u Camtil et vente après faillite d'une importante maison 2B.OOO OOO de x> ranoa frites de la meilleure qualité d'habillé- dl> Avenue de l'Opéra nents pour hommes dont le tout doit tire vendu foute la quantité doit être soldée dans cinq jours a ™o^n?u%1Sf^?M7^ Actionnaires que dans le grand double magasin, 38, rue Etienne- les 100,000 actions de 250 franci. jouissance rtui-jan

Marcel, juste en face la Grande Poste. Paris com- mer i w. don rémission a été autorisée par l'asÏlats pour hommes, 12 fr., valeur 40; contpiets semblée t?en rale extinordinaire du Janvier rès fins. 17 fr., valeur 60; complets qualité su- leur s,onLreâ,eiïé?s par préférence, titre pour titra fr., valeur 8 fr.; pantalons, a fr., valeur pan- '' "ouacrintlons snnt admises, sur nréaenutlon talons qualité supérieure,/ fr, valeur m, ainsi rence <rune action nouvelle pour une action qu'un grand assortiment de pardessus laissés a ancienne grande perte et plus de autres complets et Les actions nouveues q-ut n'auraient pas été son%pantalons àcette grande vente, Jd, rue Etienne- crltes seront également mises la disposition de

Marcel, juste en face la Grande Poste, Paris. MM les actionnaires. i.a demande devra en être

Rappelez-vous que cette grande vente commen- talle par un bulieitn de souscription spécial. t.a cera demain samedi 2t. janvier. à 2 heures, et doit rip"'i de ces actions au fera eutru les sous être terminée en cinq îour ! Les magasins res- rr !>llons supplémentaires en tenant compte au dimanche touta la ^n ^Tsc^^r"0"8 anOI8n"6S 1lo8seaéôS par CIlMue escompte de cinq pour cent sera fait à tout ache- Lt anuteriatinm sera compte ne sera fait si l'on ne présente pas eet avis. ™ MÊHif et du PAYS-BAS; FtWIW Mniwwst omxluii

COMPTOIR DE LA BOURSE ET DE LA BANQUE • M ti 4 >M. iMAHB H JlKiSMWSlï, rue scribe. t

GUILLOU.X D', rue de Provence, Paris. BRUXELLES la u lUQliF. dE paris et in f iïMAS ttctajll. E.-L-J. imidt

GRANDES IOTERIES V£M:AUBUOUE.mEIS des OEUVRES OUVRIÈRES, tirqe 31 imier, 58 t. le billet. PrIX de 1 Action: 255 francs ^OMîliB frUllÇaiSe

Soo lots pour j(W. & oblii:. ville de Pans, val. 10,000'. payables En souscrioant fr ftrtittu BnBMiipw. tir. 2 f v. EKmU Tutereulm, tir. 15 1er. Le surplus, suivant Kisavla qui seront punies par

Billet chez E. DUBOIS, r. Turenne, Pans. Gros et détail. le conseil d'Administration, eonfoimcment aux statuts cE

Oîlt lltrw fO PMc, (Kch-ccaO) J92ie litma^l

Fonds de Commerce linino .i c^dsr, Nice. fr. s. Honnaud, pipes isBnliS ̃), ruo de la RÀpubfiquo, Marseille

Officiers Ministériels

ETUDE de NI Ernest MALI,ET, docteur en droit avoué à Pautoise, rue de la Coutellerie, n et de M' Deloison, notaire à Franconville

Seine-et-Oiae

Ijniînpn sur licitation en la salle d'école de

Alilllu Saint-Gratien (Seine-et-Oise) le dimanche 3 février 1901, il deux heures de relevée, par le ministèrc de bi' Deloison, notaire à Franconnlle. de

SISE A S4INKRATIEK tSeine-ol-Oiso;, il 1 angle de la rue de Paris et de la rue d Ermont. à l'uaage de commerce d'ôpicerie. Flouée par bail moyennant un loyer annuel de fr

Sur la mise à prix de 15,000 fr sen entrée rue d'Srmont

Sur la mise à prix de 500 fr r UNE MAISON SITUEE A ST-GR4TIË\T rue d Eraest, n

Louée par bail moyennant un fermage annuel applioable pour fr

Sur la mise à prix de 30.000 fr l> irJilillA de jardin situé àSAJNT-GRATIKN. chemin des Clos, d'une contenanct d'environ (I7S mètres

Sur la mise prix de. 600 fr

ALlIlL I CiKilAlil SAINT-GRATIEN, au lieu lit les LyonneHes. d uue cuutunanco.de 854 m

Sur la mise s prix de. fr

S'adresser pour prendre communication du cahier des charges, à Franconville, en l'étude

Se M Dkloison, notaire; et pour avoir das renïeignements. a Pontoise M' Mallet, avoué tMtarsuivant, rue de la Coutellerie, w 14; à

M' Pierems, avoué co-licitant

Bourse du 24 JanV. ÏÏSStiiï&iïSr i -2o i: A^rChlantrdèiaL< ire: "ET Autricbien.O^^erj Tg j . 0/0 ^.yy Oue^Esoa^s TjT "^Z amorti. 16 juiU^ept 00 n m action jouissance, ws Fonr.et AcjerNordetEst 16 16 bits M 7t- Suisse!EmD.f l.;3 0/0Î88O im comm. I8 2% o / .?!. s.. Q 4Ï So 300 P-rtueais I 0/0 30 u) 3!i

J88 61 64 70 '3û/ 90 50 S i fonc. 1ST1 î 0/0 MO.. rt'mon <JesH I /29?088 M9 Portusais 4 0,8 4M qt/J /018Mj.U oat_cpt 03 ,o Médoc. m., m Cc-mn- oe Wagons-Lits.. 9M.. 395 5 > 18 f Fuading! 86 M Bette eonv. Ott. O fs. B\. 48 w 48 ts s comm.lS8oJ0/0 49 so 5©o 40/8 599-, Obi. B ira-AiU n terme i n fi p_^iïinrr "- ̃ r?J8;Ac!ers S,0D " evc>- m ̃̃ if® "'Sare 5 0/0 1 m 364 Bette cenv. ott 40/ ss.Cs. 26 26 7? £ foac. 18S3 JO/0 iio Tramways français i 0/0. SOO Corinthe {C HeDen m. Sta ™ S^ ii . cJn^mJ^i^VTl8 69e • •• t . • tteewwue. 4S Congo (LetsHSSS (,.D.) 9399 SHOij, Bntreo.et Ma as'.gen.40/0 U8 G az de Madrid

M rtfi^tïï^n1 fr'POyeS ™ •̃ 5°c'e GuKiect.etin<iBSt. 626 Cnitte 4 0/0 or 189S. t. p. ••0 95 Ottom.Cons.40/618 0 V,i.. 8.. 500 App de Pauillac 3 0/0. 3W jot i nïn!™mîm^,V 63 5 0/ orl8M.tp. orienté 4 0/0 !899 comm. 30,01891 de Tri^nac 499 Crédit foncl r étryptlen Sio M to_?î^iSf înVr'âo^i' w' £S TYim^S f^n^-i; S?" SI Chantiers <le la Gironde. Bgypte Daïra Saniet 50 Ottom.tr. (BfryDie>4(>/09i. •< S S0/0estamo.M. 456 50 Atei. etcnant. l l Loir . 511 Wa ns-LiU4 0,<i J" éne 4i5 H bI'ï iômpu5't£ ÎS" .M4 v v^>?rr ir "in^ VA 672 ̃̃ ConBt. d Levallois-Perret ̃̃-•• Bette unifié UT 25 Priorité Tomoac48 91893.. ..£ fonc. 2800/9 189 Mo Fiv s-Ull 9/0 Sarag.sse J- >yr Uiéquc :H

SÎ"?HV_^tif" 432 eï n ik. Z rM, 4 J mi" !m _i, • ̃ ^,or8- thant. oe L Mect Pnvilépé 19i 75 Ottom.4 0/0 1894. r.àOOfr. ̃̃ 467. cornai. 1899S600/Or.S 0 4<H 46t f 3'.l

P- ?n,n î^m J2? i S Wîî,' eneraux Thomson Méditerranée, 5W gsDagne extérieure 0/0. '71 90 5 010 la% -.et.. 501 de Sibonsd 1oof.alowl887. 47 95 f^roc. ThornsonHoustoo W. 50 V# ̃ Lots turcs 1M7S 111 7S îl-fi'tflS'ïi^tR' ÎS" v- ?^l™1>e,ran 'r ,_Ài Bateaux-Hanaiens. Oblig Cuûa 0/Sl88 Banffue i.R. P. r -Autrtch. 446 • im. M 47 5 Métaux 48 M 489 se Minas -Oerae 19/8 va.. t i$76,40.,0,r.bOO,t.p, S£s"' ¥l LomP a-'> r' I na '!™ •̃ • ?. Çhars.reun..p-Fr. ieNaT.) H80 usa ào/01896 4 50 m.- hypoi. d'Esoa&ne. 542 Banoue hjrpoth. r. 1oo0 fr. Messageries marit. 4 8/0. 488 w> Sao Pauîoet Blo s 1M.SW ̃• • •?• rTm_, -TMnacrt,J°tul s' 4S ^<i^ Tramw.dep.Ueux-Sevres. 4fe Haïti 1875 s o/0 ?4S Ottomane. 5bo xxtr. ̃ 446. Obligat. Transatfant. 3 i/o 3i5 Créd.t\Mut.Ru s 4W0/<O ïS M,SS?/;r^M lîfmlue zS. ?^ 5e.^an8 f}^elaie- ?ÎS -.S89.60/9 3M., 3 8 crédit foncier d'Autriche. tst2 mt Chem.de fer OéoU/nm m M cible téJéirraphii. i o/â. 75 Obî. Omnium Rus 4 /o. 47 M s,a /2r.M0.tp. 3 .. 3 50 Messageries Maritimes.. •̃ _ de Ouest Pansie W Hellenioue S 0/0 18 Canadien.. 4SI SO 434 75 Onmjbu 4 0/0 l S( 507 Séville-Xér s t a t s

S <w hVItmÏ'S' i?? u- '° OmmbU8 'Jilr! 1^f,^ °e'%?t Parisien.. 361 S 9/0 1 S4 MaoUler Bst>a nol. 95 MM 432 75 Voitures 4 0/6 l> 50 Boos Bxposftlwn t 9{tal.) 6 n

C 1898.2 /0,r.5oo_t.p. iia. act. jomssaBce. W 807 so ç- Havraise Péninsulaire. Jj9 •_ i 0/0 1887 îlî.. 8 Andaiou M7 Economises J 0/0.T. 431 i Voitures Urbaines

Îi>>iM"^n&v w" ™-r ? ^™i S_epT^alr"elec' SS A.gence Havas 500.. 505 HongTOi t 0/0 (or) 99 M 99 Autrichiens-Honrrois. 7lî 7t3 <ju Nord 4 0/0. i9t •• 490 <îr.-incisMoulin a Corbell 4iî VAL. DO TSAUSVAAL îy.>r.wo,ir p. 389.. 381 7? vortures ae Pan 9ç st, Annuaire Dtdot-Bortin. t590 1639 4 112 010 (or). 194 9 Sud-Auuichien-Lomoard. t3 Rst-Algénen 3 0/0 4M Raffinerie Say 4 0 6 Soî 595. WU

Mines ae Mainaano I 3O Eéison(C- cont.i i f.t.p. Norvégien J l/l 1854 75 91 50 Portugais 69. 5J/H/I..T! Lits Militaires CH&àlp <Tbr îii • 5 -uoretaexp'cfr.des) 80.. C- Electr. (secteur R. G^. 610. Porwgaia I 0/0 93 80 S6I Ardenaes l lui 61 hons ae sa Presse U • • û â têw l de LU4e 18^S%0. Métaux (uomp.franc.ae8> 475 4 liî 9/6 1888-1883. l "Wî Téïéeraphes du Nord 87OSO A'io-Ti^y à Mascara i 0/0. m Caaal de Connthe 6 0/0.. 7 CoasAUdated Main K ef i ̃ ^i ^ i£-S mêlai'!l m 479. 4 0/0 1890 là Gaz ae Saaanc 138. 138 Mécharfa a Ain-Sefra. i8 •̃ 448. âe Panama / .. 91 ta De Beers 7)5. ïi

Lanal q Panaina. 8 t>eut Parisien, p-ex-c 51, 1ol5 19 Roumain 4 9/0 18M. -< 60 des Philippines Grande-Ceuiuire i ihW. im ~,Ç risae{onaaleur- ̃̃ >2 • actions ex-c. il 1 30 5 0/0 amortis. 1888. ou PortuéTu Lyon ï 0/0 iîto ̃ ̃ lîr? 00,'0M,0oof.i"s r. S6 i.ast Kaad i:u 60 no

Banque de France .cpt M 3m Lanaide&uei cpi. 3M0 3oW Phosphates de Gafsa s o.'O amortis. 1893. 88 75 Rio 7 i455..i4 . S 0/0 4 i 50 s r. 25 Ferreira errne 3M0 terme 3 SU Granoe isii!le~Cusemer 35 0/0 amortis. 18 4. n a Thartli Bournonnais 2 9/0 463 M 4M • ér. Krench Raad. M de Paria cpt i<m ICTJ action jouis. 4810 isio GranasMouimsôeCorDeU t o/o amorti . 1896. 75 Bolêo Î690 sô 4 ljauoii:aê 3 0/0 rfo 50 m 5e âlott,t.p.ïarép". se eduid 1 ->o u

Compagn.e 4_lgenenne. , Parts de fonoaieur W !37j société gêner de Laiterie 4 0/0 amortis. 189 . W (1oO- de oartl 5OO iiO Méditerranée i 0/0 6i7 50 s 7 so of.pay. 2317s 230 W) Gejuennui là s .. Bons Trentenau-es. IM 13? Li militaire isao 1359 5 8'0(B-duT")iS99 Huelva Geotrà! Cepper. 10 si Joie si Bons a lot M . 06 Geldenauls Deeo ïi

Crédit Algérien. Société civile 3 3 Le Pnntemos. S3T Russe 18225 o-e 134 50 Huanehaca. tse 59 :W2 /0. 418 7i Canal de Suez s il e 6S ôoenetC M 25 59 S riïî^îiS^1 II? I-a Pn<? ù<m •? •• ••̃ Raffinerie Say im ilTJ 18s: et !8mo/8r,i ir. l 8 àoc. nouii. Russie ménd. Lyoa (fustoaj. • 46î Ta 3 0/0 1" série 472 S5 Goîdflekt

F^mf-?/i^^ p M t2v ;'o à1' a I)>ro a">e- fl ̃̃ Ceaipatjme fticher Ï34O 1880 4 0/ûremo.auoau' 101 95 Caaroean. le Sosnewice. 749 2735 i fusion 1 18K 6 so f s n 46i 7S 464 Jnbttee industrie! cpt etO 6C9 Telegr. Paris-New- "iork. 13 Tour Eiffel, act. ae jouig. 77 n. -4 /8or 8S tO3 90 103 95 AiDinesiSoc.min.Xex-clS' • Victor Snunaxuiu 1862. Bons de courons.. Kie'nfontein New

Lyonnais il M 3 Tejeonone ss c. mausir.) pans Denéflc. 48/4 or 1890, f etS ém. 1 Zinc Vieiiie-Momame. Midi 3 0/8 VU 4 9 &9 Aadaiou 0/6 l"MX,e . 3 M U S6 T

Mobilier si (.ables télégraphique . Bec Aoer français 53o 4 0/9 or 1896, 4- émis rt 47 102 b Rnansic (Ownea oei ii 597 nouveau T 484 ser,e . S9 t Laagiaaiste

Foncière Lyonnaise 339. Knireor^uu uc.L.to.n.. CUrb.a'Bcl.p'rAcetyléne t6O 4 0/0 or 189J, S émis 1W 95 19-i •omoi'owa (houillères) 99S A&Blcbjei anc.nypot. 457 s 4S9 May i-onnoiidaMKJ K

Société oeneraie. 6is t.oinp. enera^eues Eaux îw ooo MonacoiCercie Etrang. 3505 3615 le or 1194, 6- étais.. i 2 -5 103 m B neu(Forg- et Aciérie ) Nord 3 0/0 4M f hypot. 4ii W Mossarr.edM ganq.franc. rie I Afrio.Sud M.. baui pour 1 eiraafer Jumelles {Société intern ) 95 Cons. 4 0/0, l etî êr. M Douoowaii-Balica 1. H 4.S • 4ï • iiypol. 43t Ut Mozambique 44 Ts

Banque Parisienne si .. Oe <icby I9 i i9t4 Jumeite âe Théâtre. et 40/9. ^aene. 101 7 Bmeproineniieiact. n uv.) î 3 W Oneaas 3 0,0 463 n nouf. î-hypot. M ., les Cnmrose New

Internat, ae Paris 3J9.. uai centrai i M nos Musée Grénn. ac 600 J0/9orl89let2 em.lgM 6 Knvoï-Rog 1590 usa nouveau. 46 n beyrouth-bamas-Hauran H?., t 50 Raniifonvem r.t a

Spec. as \ai.ln<J. e-tnerai Taver>" PeussetetRoyale l?0 J0/9%rl896 Joltaia-Riefca. M us Se Saionique-Conwiact.nople • ̃̃ OT ̃ fiana Mjum. 9j

Rente foncière. S7 de Marine. Mode Nanonaie se S l/t 0/OorttM 97.. s>7 4 Launum Grec. 9 75 ouest 1 0/0 4M myrni Cas aoaé sports 4S& Hooinson <Jo:d m Mi iBuneubiesûe rrance. S3 9 Omoa des Gai Ciiaiets ae nécessite 1 95 lai cous. 4 1/19/0189 , l t m tiuta-tUil ewa 364 3SM nouveau 4St • 4 4 50 Il$$ lîl.. 370 hoDinsoo lieep ftanque d Ai ene Urnes e Carmaujc 14 1445 Onaussures .incroyable intérieur 4 9, 1894. Voiga-Vichera î l/t 0/0 4H •• 417 rf adnd à Cacéré 3 / ses KociMon haiuLfonteui avril 1900. Bacamorera-Bleyber . 1195 1ITO Chaussures franç~iS-g-). K.. 8î On. 0/0ch Doaetz 1893. se Oue vAJg nen 3 0/ . 4M Lombards J 0/0 g st-Al erien, maiuo . L rand C^moe 3W Biscuit Olibet 74 s ♦ /• ©Tiasu-Viteosk.. 1 lO-J 081 iftATIORS M7iat5liet G mp. franco-aiaéneane. &• s 3 Slmioer and Jack u

Bat, mal 19 0.. 1065 Hwûlléres tiAbu IM nPaillard et Maire. 41 0/0 KharK<rf-Az f U àuïlie la Francî J5 440 sériel 303 5 m V rraoavaai GoojoUdated îftSi \ïïm_i!2. '2S S ^uxium<Comp. franc.).. 4 S 4M 4 9/ Ore!-Gnasi!88S t 7 Bône a Gueuna 1 0/0. r.aftOfr. 2 Nord f n>. W , 7 V ctor ooid \n iïS^iSîf • ̃• • • >lokt . V99 toe VALJMIS8 £TfciM8BKBB îO/OTranscaucasien M Camargue J • Corn , éoerai Eaux S 9/9 4M 4 • hyp m .. W 61 il I .! •. iamtoéws

Jeudi 14 janvier

BORDEAUX. Ce matfn devait avoir lieu, dans un chantier de constructions maritimes, près de le Chateaubriand. Mais le navire, débarrassé de toutes ses attaches, n'avança que de quelques mètres, malgré tes etTorts du personnel et des remorqueurs. Etant donné l'état de la marée l'opératiun a dti être abandonnée et renvoyée à une date uttérieuro. La position du navire ne parait pas critique

Courrier des Théâtres

Ce toir, i l'Athénée, première représentation de En fête, pièce en cinq actes de M. Auguste

Germain

Le chiffre exact de la recette réalisée par la représentation d'adieux de M, Worms -est de francs

C'est le chiffre le plus élevé qui • été réalisé jusqu'ici

Rappelons que le maximum avait été atteint par

M. Delaunay, le 18 mai 1887, et qu'il était de francs. Après lui venait M. Coque! in avec francs

A l'Opéra, M. Rochard, l'habile directeur du

Châtelet, autorisera le personnel de son théâtre à figurer dans le grand cortège que l'administration organise pour le deuxième bal masqué

C'est donc le Petit Chaperon rouge. le grand succès actuel du Chàteiet, qu'on verra défiter dans tout l'Opéra le samedi 2 février, avec ses costumes merveilleux, ses cortèges féeriques et sa nombreuse figuration

Le théâtre Antoine annonce comme suit ses spectacles jusqu'à la fin du mois

Vendredi 25, dimanche 27 (matinée) et jeudi la Petite Paroisse, l'Article

Samedi 26, la Pillé Eltia, la Main gauche, l'jtrgicle

Garanti ularil et awi mil™ Bo?tmk' o1 quia plA pas

I VENTE au Palais, à Parii. 1 © jrrier il, VILLA A ASTOKÏ

Seine), boulevard Muret. Hev. envir. 12,500 fr

Mise ë prix francs

Arrondissent, de Mauriac (Cantal). Hev. env. 2,503 fr

Mise à prix 80,000 francs

Pour les renseignements, s'ad. à Ni' PELLETIER avoué à Paris, 44, rue de la Chaussée-d'Antin à M" Duclos et Miuiaud, avoués à Paris à M' "i'vKR, notaire à Yaris, et au greffe des criées

VENTE en l'étude de M' Thomas, notaire à Taulignan (Drôme), le dimanche 17 février à neuf heures du matin hectare, ares, W9 centiares de I

TERRE EUABOIR ET VIG

Sis terroir de Taulignan, au quartier de Saint-Pierre

Mise à prix francs

S'adresser audit M' THOMAS, uotaire à Paris à M" Itouy, Michel et Charneau, avoués, et à

Noffent-sur-Marne, à M. Ferrand, notaire

VENTE au Palais, le 1C février 1WI, à 2 heures mp^n RIE DES ÉCOLES mètres. Hevenu brut 26,58j francs

Mise à prix 300,000 francs

A PARIS RUE DES UiVlLiS, m mètres. Itcvenu brut francs

Mise à prix.. francs

S'adresser aux avoués NI Dklasalle, rue d'Alger, i2; Engrand et Duearuge

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le il rév, 1W de relevée'. rii FPllIfi i El (Seine

Rue de GeuneTilliers, n

Vise à prix. 5,000 francs

S'adres.-er, Pour les renseignements, à M DÉthoye, avoué a Paris, place Boiëdieu, W

Dimanche 87 (soirée), mercredi 30, le Marché

Duc (TEnçhien, VArtide

Lundi 28, la Parisienne, Graase Matinée, l'Article

Mardi 29, la Dupe, l'Article

Le personnel et les artistes de l'Hippodrome donneront dimanche prochain, entièrement à leur bénéfice, une grande matinée et une soirée de gala, dans le spacieux établissement de L place

Clichy, mis gracieusement ë leur disposition. Le programme, richement composé, sera presque entièrement renouvelé, gràce au bienveillant con cours d'artistes et de directeurs de différents établissements

Matinée et aoïrée se termineront par un grand défilé militaire et par l'évocation de la grande figure napoléonienne. or

Nul doute que le public parisien, d'ordinaire si généreux, ne fasse bon accueil cette superbe manifestation de solidarité

De Bordeaux

M. Frédéric Boyer, le baryton bien connu, actuellement codirecteur avec son frère du théâtre du Capitole de Toulouse, vient d'être nommé, pour la saison prochaine, directeur du Grand-Théâtre de

Bordeaux

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw Demain aura lieu, aux Folies-Bergère, la première de Tiapoli, ballet-pantomime en quatre tableaux, pour lequel M. Marchand a fait.de véritables folies de mise en scène. C'est dans ce ballet que jouera Mlle Diéterle, des Variétés, et que débutera Mile Christine Kerf, la créatrice acclamée de Terpsichore

C'est chez Medrano seul qj'on peut applaudir, au cours d'une seule soirée, des numéros tels que les Richardinis, athlètes impeccables les

Rixors, sonneurs de cor; les frères Deike Ascanio et ses singes, le petit cycliste Arthur, la troupe

Hadji-Mohammed et aussi les écuyères ElL SaifT fert, Flora Dassie, Séphora Navarro. Quant aux clowns: les Iles, les Cavallini, les Bicchi, Darcol etc., ils font toujours fforés au cirque Medrano

C'est la semaine prochaine que Leb et ses

H ̃̃^̃̃atfl 1HP dela MalriMrtda Corps. Glmata

Coa £tloL d. u ?iL a ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mise en Vente annuelle de

Blanc,Toiles. Linge confectionné

Mouchoirs, Rideaux, Trousseaux

Layettes, Chemises pour Hom mes et Garçonnets, Bonneterie etc., commencera

Lundi 28 Janvier

VENTE le 10 février, étude Léger, not. à Marines

MAISONS ET TERRES

Sur Marines. Brignancoiurt et lots

Mise il prix totales francs

S'adr. étude LÉGER et François, avoué à Paris mardi 29 janvier 1901, midi. Exposit. la veille. M

Camille Acboin, comnj,pris',âi,r.Ste-Anne, Paris

J>"8 DE LA DANSE et matéULJU/LllIUil riaux (Exposition). M. à px p' être baiss.5,000 fr.A adj.2 fev.l h.Et.HiOAULT,not 31,bd

Sébastopol. M. Bonueau, syndic, 6, rue de Savoie

DU AD TÉS à PARl8 i ° r.des Tonrnelles,<3j

U Y HwHev.br.22.2oof. 2' r, 8aint-Gilles,10: l-t b.97 .f.M.àp.250,fX)0etlO0,0oOf.Aadj.3.1enc.Ch not.Paris,5 fév. M'Rooi^ka.u, not.20,q. Mégisserie

DES PROPR. à PARIS, rue de Vaugirard,3U et tt I Alain-Cliartier,î7à37; 18i9-.Kev r. de l'Abbé-Groult, 135 et et r. Corbon, d'Alleray et Yvart. 5,0"<i". Mises i prix 200,000 et 160,000 fr

Aadj.s.lench.Ch.not.Paris,5 février. M"Boiuidel et Chehrikr, 44, rue du Louvre, ddpos. de l'ench rOOENT-SUR-MARNE (Seine), belle Propriété à il vondreà l'amiable, ruesdeFontenay et PUsson, U m.S'adr.àM'PERRAND,not.àNogent-s.-Marne i K'AV r. Dussonbs, 26 et St-Saavenr, 19 103 m ll.i>U.l H.net6,OOof.Aadj.s.leQC.Ch. not. Paria fiiv.M'DHARDiviLLER,not. 60, bd Sébastopol

Départs et Arrivées des

Le paquebot France (C. G. T.% venant de Coton et escales, est arrivé à Saint-N'azalre le 23 janvier, à t heures du soir

Le paquebot VtrsaiUfs G. G. T.), venant de SafntNazaire. est arrive à Pointe-à-Pilre le 22 janvier, en route pour Coton et esca es

Le paquebot Ville de la-Ciutat ;H. M. venant de la singes trapézistes quitteront le Casino de Paria et l'Europe pour se rendre en Amérique tl faut voir avant son départ a numéro vrai meat curieux

COURRIER ORPHÊONIQUB y I-e concours International de musique de

Féoamn, à la suite d'une réunion tenue dernièrement a l'Hôtel de Ville. a été fixé aux 96 et !T m i prochain, fêtes de la tvmecùte. Le comité organisnteur est constitué. Pour renseignements ou adhé siùas, les sociétés peuveyt dès mainteuant s'aJressèr à MJ. de Chanteloup, secrétaire général du co mité, la mairie

Sur la demanda d'un certain nombre de sociétés musicales, le comité d'organisation du ('on cours international d'Alger, 7 ct 8 avril, avait décidé de proroger jusqu dimanche dernier le délai d'ins cription. Cette décision avait pour but de faciliter aux sociétés adhérentes les disposition à prendre pour arrêter les conditions de leur partlctpation au concours Mais ce délai n'ayant pas paru suffisant à de nombreuses sociétés qui invoquent les dimcuités que présente ce voyage, la commission d'or ganisation vient de décider de falre droit à cette réclamation et a fixé au 31 janvier la clôture définitive des inscriptions, qui sont reçues & la mairie

Toutefois, !es sociétés déjà inscrites recevront les morceaux imposés à la date indiquée par le règlement, c'est-à-dire avant les retardataires

Les adhésions reçues dépasaent dtijà et un grand nombre d'autres aont annoncées

Le grand concours qu'organise la municipalité de la Hoche-sur-Yon (Vendée), pour les E et août prochain. sera ouvert aux orphéons, musiques d harmonie, fanfares. aympuonies, estudianii nas, trompa de chasse et trompettes. Le règlement sera prochainement publié, il prévoit comme récompenses, dans toutes les divisions et sections grâce à l'importante subvention votée par le conseil municipal, des prix en espèces, couronner, palmes et médailles d'or, de vermeil et d'argent

Cn festival international d'orphéons.harmonies et fanfares, aura Iitu à Roubaix les met mai prochain. Environ francs de primes en espèces seront tirées au sort entre les sociétés participantes. Adhésions à M. Turbelia, secrétaire du comité à la mairie de Roubaix

Le comité d'organisation du concours musical de Niort, s'occupe activement de ces fêtes qui sont fixées aux 2o et 27 mai 11 est probable que

M. Alfred Bruneau acceptera la présidence d'honneur du concours, et M. Gustave Charpentier, la présidence du Jury

Le rendement sera prochainement adressé aux soUN MONSIEUR faire connaître i tous ceux qui sont atteint J une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, anrés avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT a, Giace Victor-Hujro. à Grenoùie. qui répoudra gratis et franco par courrier et enverra les indicautions demandées

YIH de PEPTOHE de GHAPOTEAOT

Conûent la viande de bamf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, lee digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Ancmtnnes les CoHvalesceutt, les Phtisuiues, les Vieillard et tous ceux privés dappttit, dégoût des aliments ou ne pouvant les snpportcr

La pureté de la PEP1'OHE CHAPOTEAUT l'a taitadopter par l'INSTITUT PASTEUR

Phârmatiê VI4L, 1. rut /lo,irt.!iêiif. PABIS

Boolvori.RhiunatlaiiMi.– u/iull mm

ROCHER pour brique

ET, Rue Paris

Nouvelle-Calédonie et de l'Australie, a quitté PortSaïd le 13 janvier, g S heures du matin

Le paquebot Chili (M. M.), allant au Sénégal et au

Brésil, a quitté Dakar le tt janvier, à 5 heures du matin

Ix paquebot La Plala (M. M .), venant de La PI ta et du Brésil, a quitté Peraambuco le 'J0 janvier heures du soir

MÂKCÏJI ill BESTIAUX DE LA YUliTH

DU JEUDI 24 JANVIER

KSTMUI AMBNÉ8 VEXDOS .?-R^J^U2Kn,q

Bœufs 1.7Î0 J.68S OU à 75 •Î2à

Vaches

Taureaux. 162 lôî 0 M 0 M e ÎO

Veaux 1 3iO 0 U

Moutons. 13 687 13 M

Porcs 4 ':ni 9 57 o

Boeuf . -Vente plus facile et hausse de 10 à fr. par tète

On cotc: limousins et bourbonnais, de 70 à c.: boeufs blancs de 60 à 72 c. choletais. de à 70 c. vendéens, de a 69 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente boune et hausse de 5 cent par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce,du Gitinais de 1 ù5 à 115: champenois, de 0 95 i autres provenances, de 0 65 à 1 05. Le il2 -kilo net

H nt – s. Vente meilleure et hausse de cent. par 1/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à métis de Brie, de 0 !le il métîs beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 83 à

Le i/2 kilo net

Purs. Vente meilleure et hausse de cent par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 42 à 0 47. Le kilo vif

A la pièce on cote de 0 57 à 0 68 le kilo net ciétés plies murent, dois présente, envoyer leur adhésion' M. Albert Riflfaut, secrétaire éiiéral du concours a V%? Cn f t val-concûur de musiques aura lien à \iUenoy :Semé-et-Mamei, le t5 arril prochain

Le comité de lÀasociattoa nlques vient de terminer la un ment type pour les coneo riirphéonlqoes, nt l élaboration avait été connee à une coalmisstoh spéciale présidée par M. Léon G&stinei. ffe sérieuse motlincations ont étë apportées aux usages établis par la routine et dont souffrent depuis si longtemps les sociétés musicales. Ce règlement sew toumit aux membres (le l'Association. A l'assemblé généraie annuelle qui aura lieu prochainement; Il ovoyé ensuite aux municipalités et aux commissions d'organisation , dans les villes où des con cours seront annoncés

Le conseil municipal de Bruty (PanJe-calals a décidé d'organiser pour l g x et 97 mai, fêtes de la Pentecôte, un festival pour harmoniea, fanfares et compagniea de sapeurs-pompiers

LES SPORTS

FOOTBALL

L'équipe anglaise du Civtb-Servic de Londres qui doit jouer après-demain dimanche à Auteuil uue partie de rugby contre l'équipo pre'Dière du

ÏUcing-Club de France, arrivera aujourd'hui vendredi à Paria. Elle se présentera donc dimanche sur le terrain dans les meilleures condi tioas, ayant eu largement le temps de se reposer

L'arbitre officiel de la Rugby-Union, M. aillard, venu exprès do Londres, sera juge de la partie

L'UNION AUTOMOIILE

Dans sa dernière séance, le comité de l'Union

Automobile de France a admis uu certain nombre de candidats

Le nombre des sociétaires de la jeune société d'encouragement s'élève aujourd'hui à

LA BOXE

Tem Sharitty et Kid M; c Coy, deux pugilistes américains renommés, viennent de conclure un match pour le 28 février à San-Fraueisco

Le combat se fera en 20 rounds

AEROSTATIOH

I.f comte de la \'aulx, vainqueur des roncours

De la 8W>K ABTIASTHMATHUI

AM8IER, mon cher ami, et une ClBAITm AHTlAITIIMAT] UE

CAMPER, je défie toutes les crises d'asthme

D 4T à PARIS Faob 3t-D.nl

T Tooraa ntiLHtcili. fBurf/i 3 f., Gtg"~ a est le remède le plus efficaco cqntre douleur goutte, rhumatisme , soiulique, ai-lhrilisme. Notice envoyée gratis par M. Cli

ClRETXE, pharmacien de i" classe au M1 S'-Aiirnan, pr' Kouen (anc'10. quai du Havre,Rouon

POMMADE MOIH.IN

Fait npoumr laa Oatnu tlaaOUtal

V30 ] M rn/le JP " JI wM ,M,r.LMiHMnia,ruï

W kr. factoav ta DOMAINE BEAU-SITE, im NlIttONNE (latir rnE I • S )uila a3J ttrs. Bvmn Ano.to. Ru d Para4ti.l arla rI>BHN:iERS BILLETS

LOTERIE

MMTAwrm

Î22SO.OOO JOO.OOO m \mêèh va (arctuia il>u uteriat mrii

SPECTACLES DU 25 JANVIER

Il..{-. Opéra. La Valkyrie h. >. Opéra-r.Biaiiiae La VI de Bohême. Une

Aventure de la fïuimard tl. •<• Th Kr ç t Il

Il. Mùn. c irtque h. 1/2. Gymnase. ou la Vie h. ciiâieict. !,̃̃ i'-ui chaperon Rouge b. 112. Variétés. Niniche8 h CaMt. La Mascotte h. 3/4. Nauifauié . Le Coup de Fouet h. /•. lfaiai -a ral. M'amour h. Vaudeville. Le Bon Juge h. •/ . Por -8i-Marila. Relâche

O éra-I iilalre. la Heine de Saba h. 1/4. Renaissance. Miss Ileiyotth • ̃•utre<-Parl leBii. Rcliichs h. >/ . Athéaér. La Fête

Il 11. C mtdif- !>opuialrf(F llesBra–i. lignes

Relâche h. 1/î. TU. Antoine. La Petite Paroisse. L'Ar tlele h. ̃/̃ Ambigu. L'Autri France h. CI. La Famille Pont-Biquet i h. H uet. Le Soua-I'réfet de Ch&teau-Bu zard t h. 1/î. B e -4a-iV ril.– le, Courrier de Lyon n. 1/2. Ta.Hai-néra.– Nioolassa. Dieu vous bénisse h. Il' HleïiIle. Le Porteur aux Halles h. •/•• ait nollM. Casquette dit IVre Huseaud h. •/• M m–mrtre. L'i ̃̃- Ma.xlms h. / Grenelle. La h \tm h. / . M o( r !i e ,, table à h. •/ . Cabellai. Madirn.: h ui-î-Oi tic

SPBCTAWLEfi DIVBRS

F >lle - ericêre. Tél. 102-59. Taus les soir A ?!i

Dim. fét, mat à h.l/I déParls.–les'léph hallet pantomime. Mlle Angéle Iléraud. Uane de

Olympia. -Télejn. 2.68. Failli, ballet d Hervé

E. rl'AIençon. Thylda. Seale. Yvaln. Sam Klton

Les Ours. Le Taureau, etc, etc Dicn- fêtes, matinée

Seala. Télépli. Kn/in seult! revue Potaire. Delinlére. Reschal, MM. Sulbai'. Clauùius

Mmes Lise Fleuron, Derminy Dim et fêtes matin

Parlslaaa. Téléphone li -<0. Y o dit femme revue Anna Thibaud, G. Dalbray, Vllbert. Jacquet. GibarJ, Baidy, Lidia

Bld ra. . Tél. il -78. As-tu vu la ferme revue

Dranem, Hoo ré, Oosset, Vanj-U. MM_Mary-Hetl aéronautique de l'Exposition, a fait avanthia soir Bruxelles l'ne conférence, sur son voyagrf aérien de Paris en Russie

A la suite de la conférence, il a ôt^ déridé d fonder l'Açro-Club talée, sous le patronage Je l'Automobile-Club de Beisùfue. La nouveiie ^ociéW compte déjàaO raeraoros parmi lesquels d professeurs, de savante, dos chauffeurs et >lat officiera

Et c'est ainsi qae peUt a petit on fait progresser la cause, si intéressante de l'aérosUtion

COMMUNICATIONS DIVERSES

AiMtttBS éMves de la Philot chnimi Dimanches/ janvier, à h. ilt, mairie du troiak-me arron dissement, distribution des récompenses de 1 Expomeree, assisté de M. Poinciré, ancien ministre

Lire cette Menton ne daiis

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O page. tazta et de arm-rurm

LE NDM&IO ne CSÎTriMES

ÀBHcultura. J. Maurion Les Laiteries coopératives. Echos agricoles.- Albert BerUiot Pré visions du temps. J. de Loverdo L8 NUrchi de Londres et les Produits français. A. faisant Les Fournitures directes des cultivateurs à l'administration militaire. J. de Lovcrlo

A la Société nationale d'AsrriruHure. J. Trouve

Variété d'avoines {avec "fis.). J. Deviiie La

Fumure des Prairies naturelles

Horticulture. L. H nry Floraisons hlWea de Hameaux pondant l'hiver. A. Magnien La

Défoncemeot du sol. V. Fruits et Légumes aux. Il

Viticulture, Prosppr Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble P. Production du Vin fin iîw>! p. Hevue inicol

Eiavag et Basas-Cour. Louis Brechomia

Les Laums le Noir et Peu. Marcel Vacher

La Photographie et l'Amélioration du Bétail

Législation rural . Léoa Lesage Ouoations diverses

Parts. Booecrr, lrr-pHim-ur /v l jHHrtne i t& ru d Bn kiea la Cl le Tëî.V

J. KiiKMi. Ceru labin.Cliavai

Oalté-Rorhrrltaiiafl. (S.b'Hor:. Ai n <iurut

Ça y ut', tf. >e acte- an

N nteau-<llr< ii, lA l'en: rvue tutullqu.- _i>ectacl . t Co libris. TéléuliuUt- 2M-U. Mercredi , jeudi , ùtmsiiolu ei fêtes, matinées à i h. î

Clrmir Mp4r a .trfleph. 2W 5!, rue dee Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et rttss h. i/t

Attractions nouvellss

Uauiin-llaaKP. l'uuKles soirs. !t h. 1/2, pectac oanciTt. liai, nimanchea, matinées i 2 heures

Jar ln ulllrr. Tous les rande féte

Ile Waicram Ma à h. 1/î iim. tot mat- dans

T r liHTei. 4 a nuit jusqu'au :,i,-W dimanches et ftriiM

BULLETIN COMMERCIAL farinai, rieur, les 1M kil. bim. Ira t4o kilos iL Février de niarn. i 35 • 4 ue mars t9 as lu aa

Belflet, le 100 kilos Ar m t. l t 100 kilos

Fevriur là Février. is si la w

Mars-avril. 15 95 15 Mur avril. 18 M t de mari. 15 n t5 i 4 de mars les le

Huile de e l a, les 100 Icll. Huile lia. Isa 100 kilos

Février S Février

Mars avril. 24 > i# Mar^ avril. 63 ÎS 63 1i lc U. l'hecto DU a sucres n' 3, les Kilo

Février Si Février. 27 2ÎO3I

Marsiivrii. SI 31 Mars-avril. î7 75 5? sî de mai.. si 75 31 7b 4 de mars. m tl arculatinn (pipe ). 400 arcuiation (Mes

Stock tpipes) 9 s

Sucres raffine , de loi m t les im kilos

Sucret rettloés nircbotx. ouata, rao : s en o H se , de 1 5 à

Formes de tteulanftrie. On Cote maraue de r.orDeil. 18 50, et autres marque , de 26 t 99' le

LE HAVRB, 24 JANVIER (DBPgCHgl

COTONS LAINES CAFES

VU ordlBairm Bu n"AyrM S&nWa l uistuis ea suint (les M kilos

Kévrler SI 87 l S 62 117 50,117 SOi 37 50 'M M

M t 60 87 I 3 ,61 H

Juin 1 t IÎB

FISR

Chemin de (er d'Orléans nefs Iji compagnie d n^ . ,t t,in..( d'excursio permet l'arls 2 Itinéraire • l ari , Bordeaux ou vla Fls^sr î.imogfH deaux. Ai

Nestalas ou vià Ki i;ac. Lim:j^a.. imvr.r. de vallditc ' j.iur non compris le j>mr du départ). Prix des billets

Il- cI., 163 fr. W, ci., fr. !OÙ is rtranl < BooooBb