

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. No SS

Le numéro

LUNDI 9 AVRILS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toos tes Boréaux de posta

Direction.; 16, Rue d. EngUien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Sali des Dépêches du Pdit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

SCIENCE ET RICHESSE

Les statisticiens nous disent que la

France pourrait être plus riche qu'elle n'est; que notre agriculture, notre industrie, notre commerce ne produisent pas tout ce qu'ils devront produire et que nous nous sommes laissé rejoindre ou. distancer par des ooncurrents moins favorisés que nous. Cela est vrai mais il dépend de nous de modifier cette situation. Ce qui nous manque en effet, ce ne sont ni les ressources naturelles, ni les qualités indivi duelles, c'est la méthode, et c'est par la méthode que nos rivaux heureux ont réussi

A ce point de vue, l'exemple de l'Allemagne, qui en moins de vingt ans est passée, dans l'ordre économique, d'un rang tout à fait effacé à une place prépondérante est peut-être pour nous le meilleur à méditer. Il nous apprend que par la prépara tion patiente des entreprises, par l'application à l'industrie et au commerce des pro cédés de la science, un pays pauvre peut en un quart de siècle devenir un pays riche. Il nous montre par conséquent ce que pourrait devenir, plus rapidement encore, un peuple comme le nôtre, s'il s'im posait les mêmes règles et employait les mêmes moyens

C'est en effet à l'esprit de méthode et de progrès scientifiques qui a présidé à son développement que l'industrie allemande doit sa prospérité actuelle. Au lieu de produire par des procédés empiriques, elle a raisonné sa production; elle l'a astreinte,eo lui donnant la science pour guide, à fournir le maximum d'effet utile, et elle en a triplé l'importance

L'Allemagne, moins favorisée souvent par la nature, s'est engagée hardiment dans la voie du progrès. Taudis que la production française était conduite encore plutôt par la tradition et la routine que par la science et l'expérimentation, les fabricants allemands n'ont pas reculé devant certaines dépenses qui nous arrêtaient trop souvent; ils ont entretenu dans leurs usines des chimistes chargés de procéder d'une façon continue aux analyses et aux expériences qui permettaient de modifier rapidement les pro cédés de fabrication. Ils ont établi une communication constante entre la théorie et la pratique, et, par une élude consciencieuse des découvertes récentes, transformé peu à peu leur industrie. C'est ainsi qu'à l'usine de produits chimiques d'Elberfefd, soixante savantes sont attachés. Dans d'autres étatblissements analogues, ce sont les profes seurs mêmes des Universités qui dirigent les laboratoires. Comme on l'a dit, ce sont des docteurs ès-sciences qui remplacent les contremaîtres, et c'est grilce à eux que nous voyons, pour l'industrie même que nous venons de citer, celle des produits chimiquels, l'Allemagne conquérir en moius de dix ans la première place sur le marché du monde et augmenter de plus de cent millions de mark§ le chiffre de ses exporta tions

Pouf arriver cette organisât! ! scientifique do la fabrication, il faut que les chefs d'industrie soient étroitement unis et les ouvriers méthodiquement formés. C'est à quoi pourvoient les nombreuses et riches associations qui, d'une part, en étudiant les intérêts communs de chaque industrie, permettent aux producteurs d'employer ces moyens d'action perfectionnes, et qui d'autre part, en créant l'enseignement mduslriel augmentent la valeur du personnel, et, partant, le rendement des usines

Les Proies supérieures (Polylechnica), les écoles industrielles proprement dites, les écoles spéciales professionnelles (Fachschukv), s'adressent en eliet à toutes les catégories de travailleurs et sy ténKitbent l'apprentissage. Elles habituent les esprits à appliquer à la fabrication do chaque produit non pas les procédés les plus anciens et les plus connus, mais les plus rationnes et les plus économiques. Elles dntment en un mot au personnel industriel, à tous les degrés, ce qui lui est le plus nécessaire. une tournure d'esprit scient itique t;t en préparant ainsi un accroissement de production elles contribuent d'une façon décavé à cet extraordinaire épanouis'-emeut des manufactures allumuudes qui leur a permis en moins de quinze années d'augmenter de le nombre de leurs ouvriers

Ne 6. Feuilleton du Petit Parisien tiUA.NU HOMAN l.Nlibrr rREMlKRE PARTIE

LA MORT MYSTÉRIEUSE v t.e Paradis

Mafs comme Michel Gérard allait onvrir la bouche, mademoiselle de Saint-Arnaud ne le laissa pas commencer

Michel, dit-eile, je ne sais c8 que veas allez m'apprendre

Quelque chose d'inflninlf Ht sans doute, je le vois à l'éclair de vos yeux

Mnis laissez-moi vous afUruu'r qua quel que soit le nom qui va être !e vôtre et que vous allez m'offrit, il ne me paraîtra pas plus beau que l'hutnhle nom que vous avez déjà titustre par votre volonté et voire intelligence

Si un titre superbe vous vient aVftc lui, il ne m'enorgueillira pas. mon ch 'r fiancé

Tel vous avez été jusau'a i rê> nt, tel Je vous ai aimé, lelje^o.. ¡ toujours

Un peu étoim$, ti réy

Un tltns vous savei donct iNotv% rien. je soupçonue seulement ôii bien! oui, c'est vrai. il es' hk,u père ce duc d'Argile qui m'aélevé et taift aimé

Ah comment ne l'ai-je p£s deviné plue lot

Une et m #nte tendresse,tant d'Indulgence

Mais plus er,nore peut-être que l'industrie, le conr,nerce de l'Allemagne est, par son organisation méthodique et savante un mod^e il. imiter

On sait quel a été son progrès depuis vinp,< ans et que sans doute d atteindra b. '<Hi ;ôt le même chiffre que celui de la

Grande-Bretagne. Les Allemands ne pensent pas en effet, comme trop de Français le croient malheureusement, que le commerce soit accessible il tous sans études spéciales et n'exige pas la même préparation que les autres professions. C'est au contraire suivant ua système rigoureux qu'ils poursuivent leur expansion économique. De même qu'ils ont des écoles indus trielles, ils ont des écoles commerciales. La

France, il est vrai, n'en est pas dépourvue onze écoles supérieures et vingt-trois écoles préparatoires distribuent chez nous l'enseignement à trois mille élèves environ. Mais à ces trente-quatre écoles l'Allemagne en oppose trois cent soixante-cinq; à ces trois mille élèves, trente et un mille. Elle donne à ces jeunes commerçants une éducation professionnelle complète. Elle leur impose d'abord l'étude des langues étrangères ensuite celle des pays étrangers. Elle leur permet enfin, par des bourses de voyage d'aller, comme volontaires, compléter sur place leur éducation dans les grands centres des pays voisins

Elle se constitue ainsi une armée compacte de missionnaires commerciaux qui vont s'installer dans les régions dont l'exportation allemande veut faire la conquête etrenseignent exactement leurs patrons sur les conditions dans lesquelles il convient de l'entreprendre. Ils marquent les points faibles le leurs concurrents; ils notent quelles sont les maisons^trangères dont la situation pourrait être ébranlée, et par quels moyens

Puis quand est bien précisé l'endroit où il faut frapper, ils reviennent avec leurs échantillons d'abord, leurs cargaisons ensuite. Ils engagent la lutte et généralement ils sont vainqueurs

C'est ainsi, par exemple, qu'en étudiant le tarif douanier du Portugal au chapitre de l'ameublement, ces négociants avisés constatèrent, pour les rideaux, une sensible dif férence, suivant qu'ils étaient bordés ou non bordés. Les maisons anglaises en envoyaient de bordés qui payaient des droits considérables. Les Allemands eurent l'idée d'en fabriquer qui ne le fussent pas, et bientôt ces derniers, entrant à meilleur compte chassèrent les produits britanniques. Même tactique, et même succès aussi, eu Espagne et en Bulgarie, celte fois il l'occasion des ornements de cuivre sur les objets mobiliers et au détriment du commerce français

Ils s'attachent d'autre part les acheteurs en tenant compte de leurs préférences. Une anecdote encore nous montrera comment

On déteste au Brésil la couleur noire, et néanmoins les Anglais, qui vendaient à ce pays des aiguilles, les enveloppaient toujours dans du papier noir. Comme ils étaient seuls, on leur achetait leur marchandise mnis survint un fabricant saxon quit cfinséîgné par ses agents, fit aux Bré i'.îens la politesse facile de leur expédier ses aiguilles dans des enveloppes roses. Peu de temps après, il avait pris la place de l'Anglais

Il s'est passé partout des faits semblablés dont on serait tenté de sourire,, si l'on ne constatait pas que, partout aussi, le commerce allemand gagné sans interruption

Pénétrant sur des terrains étudiés d'avance dont il connaissait les besoins et les ressources., il les a conquis rapidement. S'a dressant à eux, non pas au hasard, mais d'après un plan défini, il s'est épargné les tâtonnements. Après s'être ouvert les marchés d'Europe et ceux des autres continents il les a fermés souvent à ses concurrents. Il était en i850 de un milliard. Il est aujourd'hui de plus de neuf et c'est à sa méthode patiente et rigoureuse qu'il doit ce magnifique succès

Un pareil exemple n'a rien de décourageant pour les autres peuples car il est à la portée de tous. Los Français en particulier n'auraient qu'à systématiser leurs qua lités d'initiative et de bonne humeur pour faire aussi bien et mieux que l'Allemagne

Au reste nous avons déjà des chefs d'industrie soucieux d'appliquer dans leurs ate liers les méthodes de la science. Nous avons des chambres de commerce (celle de Lyon est au premier rang) qui ne reculent pas i devant des dépenses considérables pour une sollicitude si constante, pouvait-elle être née dans un autre cœur que dans celui d'un père

J'avais résolu de repartir avec vous, après vous avoir vue, alors que j'aurais obtenu de votre fidèle tendresse que vous devinssiez immédiatement ma femme

Lui, il ne le voulait pas. me suppliant de ne plus le quitter

Et comme je demeurais Inflexible, ne voyant que mon idée nouvelle à exploiter làbas au Pérou, cette affaire qui me permettrait de vous faire un cadre digue de vous, le duc d'Argile m'a appris le secret de ma aaissance

Le voici

Il était secrétaire d'ambassade à SaintPétersbourg au début même de sa carrière alors :n'il portait seulement le titre de marquis iTÀrgiie

Dans la haute société slave, la plus haute mêmes, il rencontra une jeune femme idéalement belle et très malheureuse, une de ces créatures sacrifiées soit à la terrible et cruelle politique, soit à l'ambition, soit simplement aux cuuvenaitces souveraines

Elle n'avait trouvé que déceptions, froissements et douleurs dans le mariage qui lui avait imposé

Mi>is d'un caractère très haut et très pur elle. acceptAit sou malheur sans se plaindre j i permettre à personne de le constater

Le marquis d'Argile l'aima quatre ans en sile ce

Devina-t-elle cette ardente passion

Sans doute, car une circonstance fortuite les ayant rapproches elie eu accepta la déclaration impossible à contenir, mais cependant respectueuse

Alors, il devint son ami, soa confident et pu tetirM, Ma evaaolaleur préparer une campagne commerciale, reconnaître un pays, le jalonner de points de repère et s'y engager ensuite à coup sûr s'agit donc seulement- de généraliser un moyen d'action qui a réussi à nos voisins et que nous commençons à appliquer. Mais il importe de ne pas tarder car les autres ont de l'avance. Il importe de créer dans ce sens un courant d'opinion, de faire comprendre à tous, agriculteurs, industriels commerçants surtout, que pour résoudre les difficultés nouvelles que crée la concurrence il faut utiliser les armes nouvelles que fournit la science. Pour cette œuvre, ce n'est pas au gouvernement qu'il faut s'adresser d'abord. Il pourra oomme en Allemagne y concourir. Il ne peut pas s'en charger. C'est affaire d'éducation et d'habitude. Une fois l'éducation faite et l'habitude prise, le succès ne se fera pas attendre

JEAN FROLLO

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 8 AVRIL

ALPES-MARITIMES

PREMIER TOUR DE SCRUTIN inscrits Votants

M. le général Bkhenger, rép. 331 voix

M. ta général Bértnçtr est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Chiris, républicain, décédé. Aux élections de

M. Chiris avait été réélu, au premier tour de rutin, par voix

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 8 AVRIL viEftwe

PREMIÈRE CmCONSCRIPTIOM DE POITIERS

Inscrits il. 49g; Votants

MM. ite Coursac, nation 6 201 voix

Girardin, rad 4.0S

GEORGEL, soc Il

II y a ballotta

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Bazille, radical, décédé-Aux élections de mai

M. Bazille avait été 'réélu, au second tour de scrutin, par 7,160 voix, contre à M. de

Coursac, réactionnaire

LA DÉFAITE DE RABAH

Nous avons donné en eon temps la nouvelle de la sanglante défaite que nos troupes, placée sous les ordres du capitaine Robillot, commandant supérieur, avaient infligée Rabah, le octobre dernier, à Kouno, vengeant ainsi le massacre de l'héroïque administrateur Bretonnet et de la petite mission qu'il commandait

Le commissaire général du gouvernement dans le Congo français vient de transmettre à

M. le ministre des Colonies un rapport do M

Gentil, commissaire du gouvernement dans le

Chari, qui donne de nouveaux détails sur cette brillante affaire

Ce rapport contient le récit du combat, donné par le capitaine Robillot à la date du 8 novembre

Ou sait déjà que Rabnh s'était solidement établi à Kouno et que de cette véritable citadelle il tentait de reprendre les hostilités contre le sultan de Baghirmi, notre protégé et contre nos postes du Haut-Chqri,. JI briser la puissance grandissante de ce nouveau Samoryl sin gulièrement enhardi par le précédent Succès qu'il avait remporté sur la mission Bretonnet quelque chèrement que ce succès eût été payé

La marche en avant fut préparée du 17 au octobre, au camp retranché de Fort-Archambauit élevé par nos troupes sur la rive gauche du fleuve

Le capitaine Robillot, comnjiindsd't supérieur disposait des forces suivantes: la (lottille coinposée de la chaloupe- Janonnière le Léon-Blot, de deux boats ci acier et d'une embarcation en bois, et montée par 2 Européens et 4j indigènes j dont combattants 2° l'artilierio, formée par uni section de 80 m./m. de montagne et une

Motion de 65 m./m. de marine et servie par

Européens; 3 trois compagnies de tirailleurs auxiliaires à effectifs réduits comprenant au total 314 combattants indigènes et 20 Européens et commandées par MM. Julien de Cointet et

Lamothe

Une vingtaine d'hommes, sous les ordres d'un maréchal des logis, étaient laissés à la garde de

Fort-Archambault

Le départ eut lieu le 23 octobre. Les trois corn pagnies suivaient la rive gauche du fleuve parallèlemenf à la flottille, ric façon que les deux groupes se prêtassent un mutuel appui. La marciîe fut pénible; elle durait de cinq heures du matin à cinq heures du soir avec une grand'halle de deux heures, de enze heures à une heure. On faisait ainsi à travers brousse et marais deux kilomètres environ l'heure

Les indigènes avaient désf-rté le pays, et ce ne fut qu'à peu de distanee de Kouno que les habUants tirent fête à la petite colonne et lui apprirent que Rabah ne croyait pas à l'arrivée des Français, et que nombre de ses guerriers couraient la région à la recherche de vivres

L'Attaque

Le 29 au matin, on reprend la marche sur

Kouno distant de quatre kilomètres. L'artillerie est débarquée à trois kilomètres de la ville et traînée à bras; les caisses de projectiles sont portées il tête par les non-combattanta. Chaque pièce dispose de quarante charges. La flottille reprend fè large et vogue il hauteur de l'avantgarde

A deux kilomètres, une mince ligne de tirailIl ne la voyait jamais que dans les récep tions officielles, dans les bals, les fêtes, quelquefois les flve o'clock

Il ne lui parla pas une fois seul à seul

A peine avait-il la facilité de lui glisser un billet, aussitôt dissimulé dans un gant, et de recevoir celui qu'elle avait écrit quelques heures auparavant' C'était tout

Il en eut probablement toujours été ainsi car le mari, très jaloux, la surveillait de près si une mission diplomatique qui fut donnée au prince ne l'eût éloigné subitement de Péters bourg

Il voulut emmener sa femme avec lui

L'état de santé de la grande-duchesse, autani que les difficultés qui devaient entourer le voyage du diplomate. l'en empêchèrent

Alors, mon pere fut heureux

Une femme de chambre, dévouée comme elles le sont quelquefois en Russie, facilitait les entrevues qui avaient lieu dans une petite maison de campagne aux environs de

Pétersbourg

Le grand duc devait rester absent six mois

Des difficultés imprévues le retinrent dans sa mission un an passé

Quand il annonça son retour, il y avait sept semaines que étais veuu tU monde, dans un village ignoré du midi dé la France

Tout le monde croyait ma mère en vülégiature, au bord du Volga, chez une cousine qui était sa meilleure amie et qui la prévint

Alors, le marquis d'Argile, et elle durent se séparer

Adieu la douce vie. l'union parfaite, le bonbeucqftHs avaient goûté

A eu surtout le fils qu'elle adorait et qu'elle ne devait plus revoir

En vain le marquis lui jura-t-il de m aimer pour tieuz, de m'élever de façon ce queue me retrouvât plus tard digue délie leurs ennemis s'avance rap '/dément au-devant Je la colonne, taudis que, deyrière eux, des groupes nombreux sortent de 'Kouno et dessinent un mouvement tournant sur la gauche de la eoL'artillerie de terre/ et la flottille ouvrent aus sitôt le feu. Rabah répond avec les trois pièces de i précédemmer/t prises aux Baghirmiens, et dont le tir est 'admirablement réglé en trois coups. Le oomb t, commencé à 9 h. du matin, se prolonge; ainsi jusqu'à 11 h

A cette heur^, au moment précis où la droite ennemie eonvmence il. se rabattre sur la colonne française calle-ci se porte en avant d'un furieux élan, oulbute la gauche de Rabah, qui entraîne dans sa déroute le reste de l'armée noire, et pénètre dans la ville que nos tirailleurs commen cent à incendier

Les deux premières compagnies, emportées par leur fougue, se heurtent malheureusement au réduit construit au centre de la ville et d'où part un feu terrible. Elles sont décimées en un clin d'oeil, et le maréchal des logis Posàel est tué au moment où il escalade le tata

Force est de reculer; les deux compagnies maltraitées se reforment rapidement, toutes frémissantes, et l'artillerie s'efforce de faire brè clie au réduit fortifié. L'artillerie ennemie est réduite au silence à trois heures de après-midi mais la nôtre n'a plus qu'une pièce en état de servir et ses munitions sont épuisées

Ccrasement de Rabah

A ce moment, Rabah est en pleine fuite avec toute son armée, effroyablement décimée; seuls résistent les défenseurs du tala. Pour nous, nous avons près do la moitié de notre effectif hor3 de combat

Le résultat est atteint; notre farouche adversaire, jusqu'alors invaincu, est écrasé. L'assaut du réduit coûterait trop de vies précieuses. La retraite est donc ordonnee. Elle se fait par écha lous dans le plus grand ordre et. à six heures, les trois compagnies avaient rejoint le Dlot, sur Io

Chari

Ce glorieux combat de Kouno nous coûtait un maréchal des logis, Possel, tué, quarante indigènes tués, quatre Européens blessés, mais le prestige de: Rabah était désormais cruellement entamé sa capitale était prisa et incendiée, et il avait dû abandonner le Baghirmi

Le 30 au matiu, l'ennemi désormais silencieux la colonne française se repliait sur Port-Arehambstuit,.par la rive droite du fleuve, et elle y arrivait le 6 novembre dans la matinée

Le rapport du capitaine Robillot donne aussi des détxils intéressants sur la tactique, l'artillerie et les fortifications de Habah. Les soldats étaient tous armés de fusils, la plupart à tir rapide, et les meilleurs tireurspourvus de Lebel

Les canonniers ont été fort bien instruits par des gens capables, et leur artillerie nous aurait fait beaucoup de ruai si la nature du terrain sab onneux n'avait empêché beaucoup d'ubus d'éclater

Le Commissaire Gentil

Le commissaire Gentil a assisté à cet héroïque combat, dont il confirme les détails, et nous tenons à donner cet extrait de son rapport

J'ai assisté à l'action et j'en ni suivi toutes les phases. Le rapport du capitaine Ho billot les relatc avec la plus grande fidélité. Il n'a omis qu'une chose, c'est de parler de lui, c'est-à-dire que, blessé a 3 heures i/2 et perdant des flots de sang, il n'a cessé de diriger le combat avec le même calme et le même sang-froid

Je ne veux pas apprécier les admirables qualités militaires du capitaine Robillot; d autres plus qualifiés que moi, entre autres le colonel

Cornbos, qui se connaissait en hommes, se sont chargés de ce soin. Maia insiste d'une façon spéciale sur la valeur de M. Kobillol, au point de vue politique et administratif

Lecombat de Kouno restera un titre de gloire pour ceux qui y ont pris part. Il montre que les n.iya pe-nt. avnir ta même contlance en ses entants que par le po/sé

Le ministre a pris aussitôt les mesures nécessaires pour que le personnel militaire et civil arnr.t participé il; = riarirnÂ rombnt reçut les récompenses auxquelles il a droit

LE CRIME DE CLICHY

Avant-hier soir, à onze heures, un cocher de fiacre, le nommé Guillaume, de Clichy, rentrait de son travail et allait remiser sa voiture, lorsqu'il crut entendre, dans la rue des Réservoirs des plaintes et des gémissements. 11 descendit de son siège et à l'aide d'une de ses lanlernes explora prudemment le terrain. Il no tarda pas à découvrir une jeune fille, vêtue en ouvrière, les cheveux para, baignant dans son sang et portant plusieurs blessures

La victime, ayant été placée dans la voiture fut ainsi conduite au commissariat de police, où elle put indiquer son nom et son adresse; un médecin fut mandé en toute hâte et, aprèq avoir reçu les premiers soins, elle fut transportée à son domicile, à Levai lois-Perret, sur la demanda de sa mère qui avait été immédiatement prévenue

Georgette Billet se trouvant dans un état de faiblesse extrême, fon interrogatoire fut remis au lendemain matin

M. Rogeaux, commissaire de polige, se transportait hier à la pramièrc heure au domicile de la victime, H, passage Touzelin

Très diftirilement, elle a pu faire comprendre qu'elle avait été entraînée fa veille, dans la rue dea Réservoirs, par un individu qu'elle avait rencontré boulevard National et qui, après avoir tenté de la violenter, l'avait frappée de plusieurs coups de couteau à la poitrine

Ses déclarations étaient des plus vagues mais, complétées par celles de sa mère et de plusieurs voisins qui ont été entendues, elles ont permis de suivre là Tbonn<; piste

Il a été établi en effet que Georgette Billet était depuis longtemps en butte aux obsessions dun nommé Ch tries Maurice, àgé de vingt et un ans, demeurant à Clirhy, qu'elle avait vu dernièrement dans un bal; elle le rencontrait depuis constamment sur son passage, et tout récemment il aurait proféré contre elle des menaces de mort ma pauvre mère ne se put consoler de cette séparation cruelle

Quant elle revint à Pétersbourg, elle était mortellement frappée

Malgré son silence héroïque, car elle mourut sans une plainte ni un mot, le prince soupçonna le drame qui s'était passé en son absence

Mais Sonia, la femme de chambre, ne parla pas

La torture même, et le knout ne purent lui arracher un mot

La cousine de ma mère fut aussi implacablement muette et discrète

Cependant le grand-duc ne renonça pas à sa vengeance

On lui avait afflrmé que la grande-duchesse avait dû être mère

Cet enfant, il s'était juré de le découvrir

C'était la victime désignée pour payer le crime de la coupable

Quant au complice, rien heureusement ne put lui faire découvrir son nom

A cette époque, le vieux duc Rolland d'Argüe mourut

Sua filsftdoptif, alors ambassadeur Vienne hérita de son titre et de sa fortune partir de cet instant, se crachant pour ra'aiiner, concentrant toute sa volonté, son intelligence et sa perspicacité à éloigner de moi les pièces qui pouvaient mètre ten 'us ou les dangers qui eussent pu m'entourer, il veilla sur moi avec un amour sans pareil dla vie, en effet, u'était-elle pas à la merci d'une découverte, hélas! bien à craindre, car le grand-âuc, aujourd'hui l'un des ministres du tsar, disposait d'une police admirablement

Mais le due d'ArgUe veillait aussi

Rien ne rebuta son ardente tendresse pateraeUe, U eut le courage à plusieurs reprises et

On possédait du reste sur lui les plus mauvais renseignements

On s est mis à sa recherche et on n'a pas tardé à l'arrêter dans un débit do vins de Clichy

Amené au commissariat, il a nié, puis s'est retranché dans un mutisme complet

L'état de Georgette Billet a paru assez grave pour nécessiter son transport à 1 hôpital iie.iujou

LA GRÈVE DE CÀRMAÏÏX

De notrt correspondant particulier j

Carmaux, 8 avril

Le train de onze heures et demie a amené cent dix gendarmes à pied; cent trente arrivent à cheval, ce qui portera leur effectif total à sept cent huit

Une foule assez nombreuse s'était dirigée vers la gare daus l'espoir de voir arriver quelque personualités olitiques; mais, seul, M. Camélinat est venu. Il a '-té conduit à la chambre syn dicale où les grévistes, parmi lesquels se trouvaiont beaucoup de flemmes, s'étaient rendus en

La réunion a été de très courte durée; il y fut décidé de faire une manifestation à travers les rues de la ville, musique en tête

Le cortège portait les pancartes avec l'inscription que nous avons déjà signalée auparavant

Que les hommes de bonne foi nous comptent

La manifestation s'est terminée place VictorHugo, aux cris de Vive la grève

M. Camélinat est reparti pour Albi, où a Heu une réunion. Il doit rentrer à six heures du soir

Il Carmaux. Une grande réunion seraalors tenue pour prendre les mesures en vue de la rentrée des dissidents

Carmaux, 8 avril, minuit

Au cours d'une ronde effectuée par ordre du comité pour s'assurer si dèS ouvriers dissidents ne se rendaient pas au travail, un incident s'est

Un ouvrier ayant été nperçu au moment où il changeait lo charbon d'une lampe électrique fut hué; soit qu'il ait pris peur, soit quil ait voulu faire acte de courage, il a tiré en l'air quatre coups de revolver

La gendarmerie accourut aussitôt et comune enquête

L'incident, qui n'a pas d'autre gravité, a néanmoins produit une certaine émotion

EN X les -&L. Z-i Z X

On se rappelle le tumulte prolongé que suscita les mois dernier, à la Chambre italienne, le second dépôt du projet de loi suspendant les ga ranties constitutionnelles. Le gouvernements' est enfin décidé, en présence de la résistance manifestée par une partie de l'opinion, à retirer ce texte qui lui eût préparé un formidable ar.scual de réaction et qui touchait à la fois A ta liberté de la presse, aux droits de réunion et d'association

C'est là une résolution fort saga; mais il eût été beaucoup plus habile de ne pas courir au devant de cet échec, en maintenant purement et simplement dès la premières heure le ztutu quo légal. L'opposition n'est pas venue seulement en effet de l'extrôine-gauche républicaine qui a organisé dans tout le pays une retentissante campagne de protestation, mais aussi des chefs tes plus respectés de h gauche dynastique et même de certains membres de la droite soucieux de sauvegarder la charte italienne. Le re trait de la loi n est qu'une concession à l'osprit publie. Il ne consolidera pas. à coup sûr, le cabinet Pelloux, qui a voulu terroriser ses adver saires par les mesures les plus rigoureuses, et l'on peut se demander xi Ic roi Humbcrt n'a pas commis une grosse faute en portant atteinte au statut constitutionnel et en fournissant ainsi aux libéraux de toutes catégories les éléments d'une inévitable victoire et d'une coalition

L'Attentat contre le Prince de Salles

De notre correspondant partioulter

Bruxelles, 8 avril n est maintenant étahli que In revolver de Sipido était complètement chargé

Le procureur général vient d'être Informé officiellement que le projectile a été retrouvé dans la berline du prince de Galles

La balle a passé à treute centimètres environ au-dessus de la tête du prince; elle a été ramassée dans un bourrelet, près de la portière par un officier d'ordonnance 'lui a accompagne le prince à Copenhague

Cette pièce à conviction sera envoyée à Bruxelles demain

L'sTrmc dont s'est servi Sipido était absolument détraquée. Il n'aurait pu tirer un second coup, car le ressort était brise de telle sorte que les six coups ne pouvaient être tirés d'uuc façou successive

Les nommés Meert et Meir seront poursuivis avec Sipido. Ils sont inculpé.s de tentative d'assassinat, le premier parce qu'il a fourni l'instru ment du crime, le second parce qu'il a donné des indications pour commettre le crime

C'est en effet Meir qui a montré à Sipido la manière de charger l'arme

Tombé d'une Locomotive

De notre correspondant particulier

Nice, H avril

Dins la eoirée d'hier, vers onze heures quarante, au moment où le train u' 421 venait Jo quitter !a gare de Monaco se dirigeant vera le mécanicien André Jacquin qui t: iemment, était occupé à graisser sa macuiue, glissa toat à coup et fut précipite sur la voie devant la villa Stella, appartenant à M

M.ilneu, au kilomètre

M. et Mme Mihiou. t'-moina de l'accident s'etnprefesèrent dVnvovcr un jeune homme qpassait à bicyclette la gare de Mon.ico pour l'annoncer, pendant que d'autres Yoisius couquand le danger se rapprochait de m'éloigner de lui, de passer des mois et des anaérs sans me voir, de me traiter en étranger, en indifférent

Tst cependant j étais le but unique de sa vie

Il avait donné sa démission

Il avait tout délaissé de ce qui n'était pas moi

Disposant de relations puissantes et d'amis dévoués, il n'osait même pas quitter Paris afin de demeurer en contact journalier avec eux et de ne poiat abandonner un seul jour le centre de ses informations, et de ses renseignements

Et pendant ce t mps, alors qu'il consentait à la chose la plus dure et la plus pénible lui, à se faire traiter d'ingrat pur le frère qu'il adorait, il m'aimait, il mo donnait toutes les leçons d'honneur, de tact et de délicatesse qui sont en lui il m'enseignait la droiture, la loyauté, le désintéressement

Il s occupait des détails les plus infimes de mon instruction il tenait bien, en un mot, le serment fait à la morte il essayait de faire de moi un homme d'honneur comme lui

Et maintenant que le grand-duc est mort il va me reconnaltre hautement pour son fils l'humble Michel Gérard va de venir le marquis d'Argile

Ah cela, ma Gaby, ce titre maguifique m'est indifférent. Dieu m'en est témoin

Mais, puis-je refuser à ce père bien-aimé de le soigner, de l'adoret, d'entourer sa vieillesse de toutes les sollicitudes dont il a com blé mon enfonce? Ne dois-je pas lui sacrifier jusqu'à mon ambition la plus chère, quand le sais que 14 flièuie sang coule dans nos raient sur la voie au secours du malheureux mécanicien

Mais arrivés. sur les lieux, ils n'y trouvèrent plus qu'une large tache de sang

Voici ce qui s était passé: pendant qu'ils se ladaient les barrières et franchi" talus

Pierre Rubem, employé dans n voisine de la villa Stella, attiré par avait pénétré sur la voie et aidé Jacquin ̃ relever

Puis, sur 968 instanees il raccompagna jusqu'à ta fr.irv de Monte-Carlo, où lVm:rgii ue mé canicien voulut remonter sur sa machine et partir im:ir Menton ivHit subi de ce (Ha! dix minutes d n ..vu à Menton, Jacquin du niOd''C!u de la compagnie, qui l'a fait trans porter. l'nopitai, en raison de la gravité de soit état

Ll GUERRE

Par suita du manque do nouvelles sur W combat de Boshof, l'érnotioucauséoen France par la lé éche annonçant la mort du général do Vilicbois Mareuil s'accompagnait d'un senti ment de doute. On croyait à une erreur on gérait encore itlais il semble A présent que le doute n soit plus permis; on annonce, en effet, de tioshofque le général de Viilebois-Mareuil été o.n terre avec les honneurs militaires

D'après les télégrammes arrivés à Londre dans la soirée d'hier, la situation de l'armée anglaise enfermée a BloeinfonU'iu parait de vcuir de jour en jour plus critique

La concentration des Boi'rs s opère dans la sud et dans l'est, ot les comniuiiicatioDi de lord Ronerts avec Capetown ne semblent rien moins qu'assurées

Un télégramme de Pretoria donne le détail des prises effectuées parles fédéraux à Buihutau Kop. Ce n'est prs six canons, maii onze dont les troupes orangistus se sont emparées

La défaite des Anglais a été. plus complétaqu'un ne l'avait cru tout d'abord

LI GENERAL DHMK-M&RSOIL

De nombreux télégrammes de condoléance font parvenus il M. Christian de Villehois-Mareufl, ancien député do la Mayenne, qui bc dis posait, ainsi que nous l'avons dit, r1 se fendre daus l'Ktit libre pour rapporter le corpa de son frère et l'inhumer en France

Mais ce voyage a du être ajourné, par suite des circonstance!! sutvautcs dont nous empruu tons le récit Il un de ne:! confrères

M. Christian de Vilicbois Mureuil a découvart samedi, dans le bureau du général, une enveloppe cachetée portant ces mots Oci est moh testament commença aussitôt des démarches afin d'âbtenir que l'enveloppe fût immt'MiaU:meiit ou verte. Au Palais de justice, mi sr> mil, sa disposition M Hiiymoud Poincaré, député, il trouva chez M. Baudouin, président du tribunal, l'accueil le plua favorable. M. Baudouin, vu Pur gcnrc, abrégea tes formalités, et c:- \t témoins, 1. testament de M. deVillcii il

Oc, voici quelles étaient le premicr-s lignes tracée", nvant'son départ, par le colonel

Jedeftire être enterré où je mourrai

M. Christian ,je Villc-boia-Map-uil, ne pouvarit que s'incliner devant cette volonté formelle, dut changer son résolutions. Il rcnonç il l'our le moment partir pour le Trunsvaal

Dans la eoiréc, l'ancien dépiilt'- dsla Moyenne est parti, accompagné de a jeune nièo?, la mnl-i

In fille du général, pour lE n •̃'̃ Viilebois-Mareuil ̃• t f ̃ son Il! a voulu lui ..i v.pa,rur à la U-mblu nouvelle

A Boahof

D'tMiof, 7 avril

L a prisonniers capturé près de Doshof ont ont éle amenés ici ce matin. Un grand nombro d'entre eux sont des Français. Ils étaient dans un état pitoyable, car un violent orage avait éclate au début de l'engagement r'i"!i>rs anglais tués pendant le combat ci de Viilelioi ont '-t'1 r U:rré8 âUj. sectes honneurs militaires

Les Prises des Fédéraux

Pretoria, avril

Les Bnërs ont pris, dans le comhat' des résefvoirs de Bloemfontcln, 11 canons,1 2 fourgons des munitions, 362 soldats, il officiel. dus chariota et d mules

A Bloemfontein

HloCfnf'juU-in, avril

On dit que tes Boërs s avancent au sud dans direction de Smithileld lis sont en nombre et menaccnl. 1 voie ferrée qui est toutefois fortement

Les avant postes imitais ;). huit milles de UÎoemfouteio, ont <-le uiU'ju s ajourdlun par des Boèrs venus des réservoir clVau il.1 nio^nifontein

L'a< '• dans le camp anglais où les chevn ,nte ne cosnt-nt d'arriver

Le p- a: du ciieinin do fer d'Alen vient d'être achevi

Le réïirnent de Norfolk a fait prisonnier hier au Karage de Ktre, un des frêrea du président

Steiju

A Reddesburg lir'itianic, 3 avril r transmission

C'est au nor.j-' ug que les einqr riïïiipv-'nïi.- ,il: iu-nivi.- iiio.Ki'iis et de fusilier d ̃ :> .ii..1. l.md, dont deux montées, qui se rli.. .il Smith Vif.Ui par Dunnl^'iorp, ont par un dernier, u. ira en-général ( .• ̃!̃ i- ̃< ̃ >i <> i Urd rg .tête réocenj, jidr les Anglais. LesNon, non, vous avez mille fois raison mon Mieiiei, et c'est deux enfants qu'il aura maintenant auprès de lui, mon parrain si noble et si loyal

Ah! je comprend aujourd'hui pourquoi il ne venait pas voir ce frère qui pendant de longues années l'accusait d'ingratitude

Son angoisse pour vous l'afTolnit, Michel

Et vous lui pardonaez la faute commise vis-à-vis des vôtres, Gabrielle

Oh oui, de tout mou cccur

Et vous i'aimerez

Autant que voua l'aimez vous-même oui. mon citer tiancé

Vuus ir z le lui dire demain, vous voulez bien, n'est-ce pas

Je le lui ai promis. ü vous attend

Vous passerez une partie de la journée avec lui, vous me remplacerez, car moi je n'y Mrai pas

I" 7.-VOUS donc eut que désormais je l'appell mou père, a, de la longue méfiance dont il a dû entourer sa vie et la mienae, gardé des idées si tyrn Itérée

Plus que jamais, ces jours ci, des pensées lutmbres Mot en lui

U voit des dangers de mort partout autour de nous

Son hôtel do Parte, avec les serviteurs dévoués qui l'entourant, ne loi parait pas sûr

Sa villa des Sources, où il y a un solide coffre-fort, pas davantage

Alon il veut que j'aille. à une quarantafcM de kiloinètr " d'ici. parter des valeur ii -portantes ch^r. un ami d'enftnce, le marf" s de

Madiran. un vieil original qui a jenoncé à toute société, à toute relation ir- ûdaine pour e consacrera l'étude

Ce vaië-dr s tJ as un portefeuille

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le T eti± Parisien

Boèrs menacent les lignes de eoranranieations anglaises au sud

Dans le Zwaziland

Lehomfco, 6 avril

Par suite de l'absence des bJatKs, la terreur règne dans le Zwaziland où les indigènes se livrent à des massacres

Les Boërs font des cadeawt à la reine pour obtenir d'elle l'autorisation de traverser en armes le Zwaziland. Ils auraieat fintention de passer par Domash, dans lea m sèt goea de Lebombo

C'est un territoire coetesté estre les Portugais et les Zwazis. L'apriiatio , tes incendies et les massacres augmentent. Des mdigènea armés continuent à passer à Palatta

Aux Environs de Ladysmith tendres. 8 avril

Les journaux publient un - dépêetae de LadyEmith disant que les Boêrs du Biggarsberg se

HW>ntrcnt 4c plus en plus actifs

On croit que leur intentio eat d'avancer en force par Helptnakaar, afin le métier le (lape rolt du général Baller

Aux Etats-Unis

M- Richardson. chef du parti de la Chambre, a demandé hier à la Chambre de prendre à l'unanimité en considération l'ordre au jour suivant

La Chambre suit avec un proftnd intérêt la lutte héroïque des deux Républiques de sud de l'Afrique pour mainteair leur mdép U ce, et elle leur envoie l'expression de sa plus profonde symj> thie pour cette lutte ai vaillaate, quoique inégale

Le chef du parti républicain s'est opposé au yi< LA NOUVELUMALÉDONII

On n'évoque généralement, l rsft ' parle en france de la Nûuvelle-Caléd i<% qee l'idée d'un immense pénitencier. d'usé gaitu ea quelque

Morte, seulement peuplée de iat^Utt et êa criiuieeis

C'est là une grave erreur qu'il faut dissiper. A eOté des malheureux, qui ettfieat durement lans l'ombre affreuse du bague, tes fautes que

Teur fit commettre la paresse • le vico, il est ne pnpulation brave, honnête, laborieuse, qui

Il su on quelques années, au prix d'un labeur acharné, faire une oasis d'abçndiuica iu pays on il n'y a encore qu'un demi-siècle on ne trouvait des cancibiies

Cette colonie, exceptioiBcTlewent riche, a rendu au ccntuple, depuis vin!t usa, ce qu'on était en droit d'espérer d'elle, aprôjles sacrifices faits dans l'incertitude

Une culture s'est extrêmement développée de puis quelques années en fitaweUe-Cahîdonio est la culture du café

Des plantà apportés de la Marttnique et de l'île

Bourbon se sont reproduits avec wne rapidité surprenante. Dans ce sol légèrement humi-le riche en humus, chauffé en tous temps comme une serre par un soleil dont l'éclat ne s'atténue as plus eu hiver qu'il aufrmonte OR été, les caféier trouvait un terrain à sa c w ;mee

Et l'on s'en rendra compte dans quelques jours, Dans le pavillon qu'ils out installé au tfrocadéro, à quelque dirUuion du pavillon du

Ministère, les colons calédoniens ont surtout exposé du café, qu'ils feront déguster gratis à chacun. Là ne se bornera pas ienr oxposition tien que les dilféreates sorles de cafê.i exposés occupent une surface respoclakle. Mais l'tle pro'duit encore des bois d'ebéaisterie yi de cons truction, des minerais de cuivre, d'étain et de

Juckel, rfiinerais extrêmement ricfces dont l'exploitation est, en somme, assez rame

L'exposition de la Nouvello-Caiéttomie présentera, nous en sommes cerlaua, an grand inté rêt et remportera un légitime succès

GUADELOUPE, RÉUNION^ GHYANE, lARTmiaïïE

Les quatre colonies sont t éames dans la méme partie du Troeadéro; elles ocenpe t chacune un pavilion et, des quatre, celui de la Martinique fst le plus important

La Guadeloupc et la Martiaia[ue exposeront des cafés, des sucres de la un_le, dos bois ébénisterie et des bois de construction, dns

Conserves do fruits, du cacao et des rhums. En outre, chaque colonie exposera uno carte en relief et une carte plane d une rigottreuse exactitude et qui donnera une idée très juste de la

Configuration du sot respectif de chacune

La Quyano exposera des mènerais d'or, des cotons, des sucres, des cafés, du roucou sorte de bois tinctorial dont en retire une belle couleur jaune ou orangée, des bois d'ébéaisterie très recherchés, du caoutchouc et du cacao

Quant à la Réunion, son exposition sera très importante, relativement à sa richesse particulière

Catto petite colonie exposera les cafés si renommés et los vanilles supérieures déagvées sous l'ancien nom de l'île Bourbon, eu taroOe, des tabacs, du sucre, du tapioca, dont findustrie se dtsvetoppe de jour en jour et tcud à prendre une importance do. plus on plus grande des rhums très renonunés pour la tln sse (ta leur goût des essences et des huiles volatiles, des bois i'ébénistyrie,et enfin des caiscrves de fruits indisèn&s tela que les ananas et les lotckis, dea gelées de mangues, de papayers, etc., choses exquises dont la d 4gustati a attifera vers le petit pavftlon de la Réunion trut ce que Paris compte de gourmands

L'INDO-CHUîS

Parmi toutes tes possessions IrwBÇaSses, pertes précieuses qui flcuronncnt la glorieuse couronne de la France, l'Indo-Chine compte comme l'uno des plus huiles

Le Tonkin, l'Annam, la Cochinchine, le Cambodge, le Laos n'ont pis été rauttl^mont técon dés par lc sang français qui y f t rûpaadu

Des sanglants. sillons ouverts pat- la guerre et la mort, jaillit muinteuant a e admirable floraison d iut, >le civilUatioa, de (trogrès et de

Sous 1 u a de M. Paul

Doumer. pou, la civilisation o,. y c. a.. ,) -ji- en j ur sa zone d'iaflucuce la piraterie a disparu, le dur esclavage n est plus qu'un mot v.iiw, et o'est par cette porte ouverte sur l'Orient asiatique quc casseront peu à pou les id.ées européennes qui

Iront quelque jour féconder les peuples indolents et rêveurs de la Mandch# sie, de l'Inde et de la Chine

L'Exposition Universelle témoignera des progrès de l'Inde.Chine ce vaste future exposera

Ses produits dans cinq constructi pria c: palesIl y a d'abord le palais des Praduits, merveü teuse roproduction de la pagotle do Chaton, qui recevra les principales prodBcii 3 du Tonkin de l'Annam, du Cambodge, du Laos, de la Coehinehino et du territoire do fwang-Tcheou également tout ce qui toucho à ma pausre mère

Et vous allez faire cette gras.de ceurse tout seul, à cheval, Michel?.e4t-il pas mieux valu prendre une voiture à Moatbert ou simplement le chemin de fer

Le chemin de fer ne va pae dans la partie du département qu habite l'ami de mon père

Quant à prendre une voiture, la duc d'Argile a estimé que ce serait mettre un étran ger dans la confidence de ce qu'il valait faire

Or, méilant comme il l'est devenu, M 'a coufiance en personne qu'en moi

Mais en vous faisant emporter ces valeurs à quelle pensée obéit-il

Il souffre un peu du cœur. Un médecin qu'il a consulté dernièrement à Paris, l'a beaucoup effrayé et lui a dit que son état pouvait 8 aggraver subitement

Lui s'est encore exagéré les choses, et il s'imagine qu'il va mourir d'un moment à l'au tre

Alors, l'idée que cette catastrophe peut se produire avant que ne soient accomplies les formalités de l'adoption, lui fait perdre la tête

Je ne comprends pas ses craiates

Il est certain que son nom alors ne vous serait pas acquis

Mais ces valeurs, pourquoi ne les auriezvous pas, s'il vous les donne rê'-ru librement t

Car mon oncle est un homme de précautions et ses affaires doivent être faites

Oui

Ki Michel hésita ijors, dit Gabrielle, si ses dispositions sont pn >s, pourquoi est-il inquiet

Il ctw . que s'il meurt avant de m'avoir connu pour b.%n fils, on les attaquera

Qui que mol qui

Ces produits consisteront en riz oatnrel et déaortiqae, alcools de riz, opium, soies, arachides huiles, cotons, plumes, nacre, poisson salés écaille, bois • teinture, areck, laquéS, terres uites, poteries, coquillages, Battes, or, argent cuivre, charbon, voitures, pihuiquins, vctaments, iriStrambnts de musique, etc., etc

C'est dans cette pagode que figureront les plans monumentaux et perspeolifs des quatre grandes villes d'Icdo Chine âaSgon, Hanoi, Hué j et Pnom-Penb, œuvres de M. Pau! Mtjrwart et lea modcica àt? grands ponts en far et ounages d'art commandés en Ftance par M. Paul

Doumer

Le p>lais des Arts Industriels indo-chinois est one représentation compte du palaia de CoLoa, au Tonkin ü contiendra ües produits des arts industriels de Hado-ChinuBide objets d'art de toute sorte dessines. gravures, peintures, paécrans, éventails, soie ouvrée meubles inernstte et sculptés, vêtements, oaraachemqnte, etc

Le pavillon Forestier, copie d'une riche maison annamite de Thudan-Mot (Haute-Cochin chine), renfermera daus ses salles les produits des forêts de toutes les provincag iudo-chinoises bambous, rotins, joncs, gau, daw, sao t ac teelt, instruments de chasse, pièges, peaux et corner d'animaux, etc

La quatrième salle sera située sous le pnom

Le pnmn est cette sorte de cloche très ornée qui surmonte la pagodeJ.C est une reconstitution exaetb de fe grotte d'An-Kdt

Tout wteer de la salle est placée une série de dioiamas pâinU par M. Uunwulin, rcprésùiitaAt des, ruoB eoxietts^ prises dans toute llndoChine la rue Catinat, à Saigon les bords du

Mékong, àMvlbo; le tombeau de Tulhic, à Hue la baie d'Along et enfin le chantier du pont Uoumer, à Hanoï

La grotte elle-même est ornée de piliers décoratifs moulés directement sur des modèles qui ont actuellement quelque milliers d'années d'existence et qui témoignant d'un art extraordinaire

Enfin les galeries qui conduisent la salle souterraine seront occupées par lee collections de la mission Pavîe, qui a parcouru l'Indo-Chine pendant une quinzaine d'années

Dans la pagode do Pnom-Penh, qni surmonte cette sàile souterraine, aura lieu une exposition des monuments caractéristiques de l'art relieux, Bondha, chandeliers, brûle'parfums, ta ble d'autel, etc

Sur le tertre même de la colline, les visiteurs pourront contempler dans une gracieuse case laotienne monsieur Chéri , le joli petit éléphant blanc envoyé par M. Doumer an Muséum d'histoire naturelle et que M. Milne-Edwards a bien voulu confier au commissaire de l'1ndoChine, sur la dcmando du gouverneur géntral

Enfin, dans une cinquième construction, une troupe cambodgienne, prêtée obligeamment par le vice-roi de Ilué.exdu roi Norodom, exécutera des dansas caractéristiques et jouera des pièces anciennes du répertoire cambodgien

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRE EN COULEURS qni sera mis en vente cette semaines contiendra trois magnifiques gravures

Celle de la première page, représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE P'UST-FiAJHEFl

La gravure antérieur reproduit

LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE concours DES AGENTS PLONGEURS

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

LA MolVTE VIVANTE DE VÇNHUX -NADON

LES ANGLAIS SL'nPr,iS SCn LA MO DDEH- RIVER

A la huitième page

Les Prisonniers boSrs à bon! des Traasporls anglais

Le SVPPr.ÊMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

PETIT Parisikn pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 5 centimes

Dépêches de l'Étranger

LE ROI DE GRÈGB

Athènes, 8 avril

Le roi est atteint d'une maladie d'oreilles, qui s'est déclarée à la suite d'une attaque d'influenza

Il compte partir prochainement pour Vienne alln de consulter un spécialiste

UN DISCOURS DE M, OàHBOff

Londres, 8 avril

La eh.imbro de commerce française a donné hier son dlner sous la présidence de M. Cambon, ambassadeur de France

On remarquait, parmi les invités le lordles dcux shérifs, l'ambassadeur d'Italie les consuls due Belgique et de rtolliinde, les principaux membres de la colonie française

Au dessert M. Cambon, après avoir porté tes toast officiels à la reine, au prince de Galles et au Président de la République, a prononcé un discours au sujet des relations commerciales de la France et de l'Angleterre

Parlant du proteeUonnistpeetdu libro-échang-c

M. Cambon a déclaré qu'il ne croyait pas aux dogmes en économie politiquo

Je crois, a-t-il dit, qu'en ces matières il j des intérêts qui varient au gré de certaines circonstances, de certaines concurrences; que dans l'his toire économique dps peuples, il y a des moments où le protectionnisme s'impose; d'autres où la liberté commerciale est le salutL'Angleterre s'est faite l'apôtre du libre-échange dans le monde. Qui sait si nous ne la verrons pas sous l'influrnce de certcines circonstances, recourir eîie-mîme à la protection? La France, il y a quelques années, ne voulait plus entendre parler de traités de commerce; et cependant elle en a conclu un, l'an dernier, avec t'Italie et, après une année d'expérience, nous ne pouvons que nous féliciter, mon cher collègue d'ltalie et moi, des ré s.u!tats de cet accord

On publie des deux cotes du détroit beaucoup de nouvelles fantaisistes, et il faut reconnaître que si les publicistes français se laissant aller parT&is à des écarts d'imagination, leurs collègues aagtais ne leur cèdent en rien

La vérité est, que nulle part les intérêts des deux pays ne sont inconciliables, que leur trafic se chiffre par deux milliards de francs, que les Français établis en Angleterre n'ont qu'à se louer de hospitalité qu'ils y reçoivent et que les Anglais qui viennent en France, sont reçus avec une véritable cordidtité

Ceux qui visiteront notre grande Exposition verront une nation hospitalière et amie, laborieuse et pacifique, et dans cette rencontre sur le terrain de la soience et de t'industrie les deux peuples trouveront, je l'espère, de nouveaux motifs de se res pourrais faire. flt-elle en relevant un peu son fln vtyage subitement altéré et pâli

Il y en a d'autres que vous

Vous vous trompez

Non. Et c'est encore là un secret qui m'a été révélé par le duc d'ArKile

Un secret?. quel secret

Cette sœur de votre père et du miea

Geneviève de Saint-Amand

Celle qui est morte à vingt anal

N'est pas morte

Allons donc !Vous divaguez, Michel

Hélas! je le voudrais car fils du duc d'Argile, je suis avant tout un Saint-Amand moi aussi, et la honte de la famille m'atteint profondément

Sa honte! Je ne comprends pas

Eh bien cette sœur, éprise d'an homme indigne d'elle, s'est enfuie un jour du domicile paternel

Mon Dieu vous en êtes sûr

Oui. Notre grand'père quand il eonnat la faute de sa fille, la maudit et déclara qu'elle serait désormais morte pour les siens

Il flt même porter son deuil

Et si complète fut la discrétion des serviteurs de la famille, que la légende de cette mort se répandit dans le pays, et de la fable flt une vérité adoptée par tous

Alors, si Geneviève de Saint-Arnaud n'est pas morte, qu'est-elle devenue

Elle s'est mariée avec son séducteur

Qui s'appelait

François Breuilhet. C'était un modeste petit marchand de tartres du pays

L'origine eût pu s'admettre, mais l'honorabilité était douteuse

Elle partit avec lui pour Paris

A sa majorité, arrivée quelque temps après son départ, elle flt des actes de respect à son père et régularisa sa situation pecter et de s'estimer. En aidant h ce rapprochement, vous faites oeuvre de bons Français

M. Cambon a ensuite porté un toast au lordmaire et à l'ambassadeur d'Italie

TXBUU1 nCZKSOC

Leipzig, 8 avrlL

Le Tageblatt de Leipzig rapporte que, dans nn incendie qui a éciaté hier soir à la manufacture de celluloïd Engelman et Hichter, sept personnes ont péri

GATÂSTBoPH3 AUX ÉTATS UNIS

New-York. 8 avril ûne dépêche reçue de Texas-Central annonce qu'un violent orare s'est abattu sur la région

Les rivières ont débordé le pays est inondé. Les dégàts se chiffreront pax dea centaines de mille de dollars

Le pont du chemin de fer de Mac-Neil a été emporté par les eaux

L express de Saint-Louis a déraillé. On dit que plusieurs voyageurs ont péri

Le village de Cire4e-V'iile est inondé et on croit que plusieurs habitants ont été noyés

Une naine électrique située près d'Austin a été défruite par la rupture d'une digue. Quatorze ouvriers ont étû noyés

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Berenger

Le çénèYal Charies Bérenger, qui vient d'&tre élu sénateur républicain des Alpes- Maritimes était à ta retraite depuis trois ans. fi s'était retira alors dans ses propriétés de Cagnes tAlpes-Marttime.-i}, son pays natal

Le général qui est grand officier de la Légion-ci'honneur, fut promu général de divtsion le 25 mars 189i

Il commanda la 28' division d'infanterie h

Chambéry

La Barre de Justice

On a beaucoup ioué, et avec raison, la mesure qui supprime la barre de justice dans la marine

Mais, par una inadvertance singulière, cette punition est maintenue pour les troupes de passage à bord des bâtiments du commerce. Nous relevons en effet les passages suivants dans une instruction du ministère de la Marine

Les punitions qui peuvent être subies bord sont

Pour les caporaux et soldat

Le peloton de punition

La consigne à bord dans les relâches

La barre dejustice, boucle simple

La barre de justice, boucle double

Lespeines do la barre de justice (boucles simple et double) ne peuvent excéder dix jours consécutifs

La première entraîne la privation de la ration de vin à l'un des repas, la seconds, le retranchement complet de vin et d'eau-de-vie

Les locaux et barrels de justice nécessaires il l'exécution de ces diverses punitions sont mis à La disposition du commandant des troupes par le capitaine du bâtiment

Toute personne détenue aux arrêts, en prison ou à la barre de justice, doit être autorisée à monter sur le pont deux fois par jour, pendant une heure chaque fois

Il est évident que ceia a échappé su ministre

Si l'on supprime cette punition ponries marins à plus forte raison ne doit-on pas l'infliger aux

Remise de Drapeaa

Une fête a eu lieu hier à Tournan, près Coulommiere, à l'occasion de la remise officielle du drapeau à la 527 section des Vétérans uos armées do terre et de mer

Les invités et les détégations ont été reçus à la gare à une heure. Puis le cortège s'est rendu sur la place de l'Hôtel-de-Ville, où il a été procédé k la remise du drapeau. Plusieurs allocu tions ont été prononcées

L'ACCIDENT DE MEUDON

L'enquête militaire relative au terrible accident du parc d'aérostation do Chalais, à Meudou continue très activement

Dès aujourd'hui, on paut en attribuer les causes à la mauvaise qualité des acides employés à la fabrication do 1 hydrogène. Il est établi également que les sapeurs ont été indisposés pen dant qu'ils étaient occupés à dégonfler un ballon qui avait subi une fuite et i transvaser le gaz dans un autre aérostat

Ce travail semble avoir été effectué avec une certaine négligence

On a pu établir que les victimes n'ont reçu les soins d'un médecin que vingt-quatro heures auprès l'accident

Outre la mort du sapeur Louis Ehrard, on a à déplorer celle de son camarade Jules Dcck àgé de vingt-deux ans, dont la famille habite a

Versailles, rue Royale

L'infortuné militaire a succomba la nuit dernière ü l'hôpital militaire où il avait été trans

L'état des sapeurs Victor Delpluis, Georges

Roux et Pierre Loupéant est toujours icquiétant

NOUVELLES COLONIALES

DANS LE SUD ALGÉRIEN

Le gouverneur général do l'Algérie a reçu les noavettes suivantes du colonel Bertrand, chargé d'occuper Igli

La colonne a occupé Igli le 1 avril, trois heures du soir, sans rencontrer de résistance effective, après une marche souvent pénible

L'état saniliiiro est excellent; un beul homme est à l'ambulance

A DJIBOUTI

Marseille, 8 avril

Le paquebot Laos, des Messageries maritimes gnements intéressants sur les derniers actes de

Ménélik

Le négus est rentré dans sa capitale après une quinzaine de jours passés auprès du tombeau da son père. Il a mandé le ras Mangascha qui était gardé à vue comme prisonnier depuis la répression de la révolte qu'il avait fomentée il s'est longuement entretenu avec lui et lui a annoncé une mesure de clémence toute proCI)aine qui le signal de l'amnistie com plète four tous ies rebel les du Tigré

D'autre lxirt, le gouverneur d'Aukobor, envoyé par Ménélik pour combattre les Dauikils insurgés, a surpris l'importante tribu dcs Assa Imara et exterminé la plupart de ses guerriers

Cette victoire assure la tranquillité dans toute la région des Haoussas et par suite facilite Fingutierement le passage der caravanes en mar elle sur le Harrar

La voie ferrée avance rapidement. Un train complet a franchi le Pol-Holl, magnifique pont récemment achevé sur la ligne do Djibouti. Ce train a marché à la vitesse de 40 kilomètres k l'heure

Par le Laos sont arrivés MM. "\Vail, consul de

Elle a eu plusieurs enfanta

Le dernier lui a coûté la vie

Et que sont-ils devenus, ces enfants ?.v

Ils sont tous morts, excepté un qui a aujourd'hui une trentaine d'années

C'est un avocat d'extraordinaire talent point riche, mais ayant de magnifiques relations, d'une intelligence supérieure, sans scrupules, afnrme-t-on

Et le duc d'Argile, qui le connaît, le croit certainement capable, grâce à son audace, à son habileté, à ses relations aussi, de faire annuler le testament qu'il a déposé chez son notaire, et de mettre la main sur la partie de sa fortune qui ne vous serait pas acquise

Le jour ou un acte officiel aura fait de moi son fils, cett3 crainte aura disparu

Comwenez-^ous mon voyage, maintenant

Ont, je vois pourquoi il vou- fait emporter toutes les valeurs qu'il vous a données

D'autant plus qu'il ne connaît rien de ma réussite en Amérique et de la fortune que j'y at laissée

Je ne le lui ai pas encore dit

Alors, sa sollicitude pour vous est rassurée en pensant qu'en cas d'accident son fidèle ami vous remettrait le dépôt qu'il lui confie

C est cela, c'est bien cela

Mon père a écrit de Paris au marquis de

Madiran

Il voulait même que j'allasse directement chez lui avant de venir ici

Mais mon ardent désir de vous voir l'a touché

Alors de mon côté, pour lui être agréable je pars tout do suite

De cette façon, mon père sera tranquille, et je serai plus tôt de retour

Trois heures sonnèrent aux diverses hortoges de Moatbert

France au Japon; Pitgipiaa, vice-consul d'Angleterre à Hong-Kong; Bonnaud. enseigne de vais seau; Bahier, ingénieur, et quarante-huit ouvriers indigènes venus du Tonkin pour se ren dre à l'Exposition

Le même courrier a apporté du Tonkin des nouvelle- relatives à notre nouvelle peemsion de Quan-Tchéou-W n

Ce territoire était organisé militairement depuis la conquête. L'administration civile vient d'être substimée àt l'autorité militaira et placée sous la direction de M- Alby, administrateur principal

La population accueille avec satisfaction notre protectorat. L'activité déployée s construire les routes, les quais et les éditices indispensables montre à la population qua aotr o cutuln>n est définitive

L'ASSOCIATION AMICALE DES POSTES

L'Association amicale des employés des postes et télégraphes, fondée en a donné hier, à t'hôtel Moderne, piace de la ltopublujue, son banquet annuel sous la présidence de M. M'Ueraod, ministre du Commerce

A la tatite d'honneur avaient pris place MM

Mougeot, sous-secrétaire d'Etat; Boucher et

Adolphe Goefcery anciens ministres Coulon vice-préâidcat du Conseil d'Etat; de Marmierittes el de Laboulaye, inspecteurs généraux des postes; les membres du conseil o'aitministr.ir lion de ta société, ainsi que la plupart des directeurs départementaux, et des inspecteurs des postes et

Au nom de ̃̃ s, ministre de l'Instruction pubijque, NI N!m;. : nd a décerné les palmes académiques à Ni.Ni. Blocage, Jules Petit et Parance. M. Mougeot a remis des médailles et des diplômes de mutualité Il MM. Gilbert, Maumey

Benoît. Mienne, Voisenat, Baœlon, Teulet, Gardon, Ricard et Chapiain

Des discours ont été ensuite prononcés par

MM. de Laboulaye, Milleraad, Auriot, Mougeot

Coehery et Couloû

Un bal des ples animés et qui s'est prolongé fort avant dans la nuit a terminé cette tête vraiment charmante

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le prince Kotohito Kanin et la mission japonaise ont visité, hier trratln, la manufacture na tionale de Sèvres et le parc de Chalais, où ont été faites d'intércssantes expériences d' aérostation

Aujourd'hui, dans l'après-midi, le prince, accompagné de M. Knrino, ministre du Japon rendra visite à Mme Loubet, il l'Elysée o

La Société des gens de lettres, dans son assemblée générale annuelle d'hier, a renouvelé le tiers Sortant de son comité. Ont été élusjpofir trois ans MM. Ernest Benjamin, Victor Margueritte, Pierre Decoureeile, Henry Fouquier

Haoul de Saint-Arroman, Abal Uermaat, Dionys

Leeomte, Lucieu Pâté

M. Edmond Frank a été élu pour un an y avait ni votants. Les élus ont obtenu de i?9 voix à

Mmes l:ii-l LesBSùr et Henri Gréville qui avaient posé leurs candidatures ont réuni ot Oi suffrages

Le conseil miiftieipal de Paris a fait Inaugurer hier deux groupes scolaires fort importants, récemment construits, l'un 103, avenue de Choisy dans le quartier de la Gare, l'autre rue Bretoaneau, dans le quartier Sahit-Fargr

Avenue de Choisy, Ja' cérémonie -idée par M. Johu Labusquière, et,rue Ureloaueau par M. Archain

Le préfet de police vient de décider que dans tous les tramways partant de l'un des bureaux terminus de la Madeleine, huit places, dont quatre de première et quatre de seconde classe devraient désormais étre laissées libres jusqu'à à la première station, c'est-à-dire jusqu'à la place

Saint-Augustin, pour les lignes de CourbevoieMadeteine, Neuiliy-Madeleine et Levallois-Made leinc, et jusqu'à la rue de nome pour les lignes de Gennevilliers, de Colombes-ABnières et de

Saint-Ouon-Saint-Denis

Aux termes de l'arrêté préfectoral, il sera interdit à toute personne d'occuper, aux bureaux de la Madeleine, les places réservées. Il sera également interdit de monter pendant le trajet dudit terminus aux stations de Saint-Augustin et de la rue de Home pour occuper l'une de ces places

Les voitures porteront, d'une manière très apparente, près de l'entrée réservée aux voya au public la réserve de ces places

M. Lousier est nommé adjoint au maire du dix-septième arrondissement de Paris, en remplacement de M. Lefèvrc décédé

Hier, après-midi, a eu lieu dans le préau de l'école de la rue de Reuilly la fête d'inauguration de l'association la Jeunesse de neuilly organisée par l'associaüon amicale des anciens élèves de l'école de garçons de ce quartier, fête do ut M. Lucip'a, président du Conseil municipal avait accepté la présidence

L'œuvre rlu Trousseau fondée le 15 février pur Mme Béguin, directrice (les écoles de la rue Ribtette, a tenu hier son assemblée générale

Le Petit Parisien a déjà, à diverses reprises indiqué l'excellent but de l'œuvre exciter et entretenir l'amour du foyer domestique en recherchant les moyens de fournir à ses membres participants le ressources indispensables à la confection d'un trousseau

La lecture du compte rendu moral et financier a permis à chacun de se rendre compte de la prospérité toujours croUv-uHo Je rouvre o

Concours de pêche à la ligne

Deux cents pêcheurs à la ligne ont concouru hier après-midi, malgré le froid piquant, snr les bords du canal de Saint-Denis, du pont du Nord à la rue de Flandre

On a pris très peu de poissons. Mais, en raison même de la rareté du goujon et de l'ablette, les prix ont été chaudement disputée. Après plusieurs heures de lutte patiente, ils ont été attri bués comme suit

Premier prix, pour le plus groe poisson, à

M. Dallifet

Vers l'orient, une bande un peu plus claire annonçait l'aube, tandis qu'un léger frisson agitait les buissons et les branches, mettant dans l'air pur de la nuit, cette fraîcheur divine qui précède le jour

Michel se leva

A demain, ma bicn-almée, dit-il

Je tâcherai d'être de retour le plus tôt possible

Peut-être méme ce soir

Oh 1 restez encore un peu, mon cher fiancé. Je suis si heureuse à vos côtés

Il la pressa sur son cœur

N ébranlez pas mon courage, dit-il

Je désire qu'on ne me voie pas traverser la petite ville et ses faubourgs

Si je veux avoir gagné la campagne quand le jour se lèvera, je dois vous quitter

EUe n'insista pas. mais l'accompagna jusqu'à l'avenue, au dernier arbre de laquelle était attaché le cheval de Michel

Adieu, lui dit-il encore. N oubliez pas d'aller voir mon père. Ensemble, tous les deux vous parlerez de moi, et vous vous concerterez pour que les formalités à remplir aillent le plus vite possible

Elle se haussa sur la pointe des pieds, lui tendit une dernière fois son front, car il était en selle, et elle murmura

N'ayez peur. Je suis encore plus pressée que vous de ne jamais plus vous quitter

Encore quelques secondes, et dans la nuit à peine éelaircie, la silhouette du cheval et du cavalier se perdit tout à fait

VI

Le Coup de foadre

Lentement Gabrielle rentra au château

Le même silence régnait dans la grande maison délabrée

Au rez-de-chaussée, l'appartement de la

Deuxième prix. pour le plue grand nombre de poissons, à M. Cholet

Troisième prix, pour le plus gros poids de pèche, à M. Deelas

Le prix du premier poisson pris a été attribué t M. Mézières

Un concours d'honneur eu lieu ensuite entre les vainqueurs. Les lauréate en ont été MM. Cholet, Desias et Mme Wen&ster

Le concours était dirigé par M. Beschmann

Un apprenti encadreur sa présente chez on rapin ettui remet une facture acquittée

Mon patron. ajoute-t-il, m'a bien recommandé de ne pas rentrer sans l'argent

Il t dit de ne pas rentrer sana l'argent? t

Mais il ne veut donc plus ta revoir

STATUE D'àmTdAODET 1 MES

Du notre corrfeyomiqiU pariicutftr

Ni me , g avril

La ville de Nlase a proctdé solennellement aujourd'hui à l'inanguration du c.onutrveot d'Alphonse Daudet, qui a été érigé au mrHeu du bassin du sqaare do la Couronne la ville natale du grand romancier avxit commandé sa statue au sculpteur Faiguiéra

L'artiste, dans sa manière ,̃•"•- a représenté Alphonse Daudet assis. uehe ne coudé; l'auteur de Sapitfi e: !pe d'un grand manteau; ks iougs ctiuvuu^ ilolUiat au vent

Le statnaire a reproduit de la faeon ta plus heureuse la physionomie d'Alphonse Daudet, qui avait gardé dans la force et la maturité de 1 igu ua charme juvénile, une finesse de ir^iU qui évoquaient l'imagu lointaine des jeuues chefs sarrasins ou la svelte vision des bergers de Sicile. t.a netteté de son prolil, dessiné comme l'fefHgie d'une médaille antique, attestait l'origine trw pure du sang latin qui répandait dina toutes les oeuvre,, de ce littérateur une sève de chaleur ̃ineei.trté

Le marbre st pas ewuw tout à fait au poici .̃ ,Heur n'a pas voulu que la fôte fût retardée et il a envoyé, inachevée sa statue qui lui sera réexpédiée pour qu'il poisse la reprendre a loisir

Les fêtes données à l'occasion de cette inauguration ont cornnx'Hfv h^r <"ir mie de Nrmes; an locution du président, un .le. M. Ernest

Daodet.les Gloires ni moises ,pïr M. Clauzel.et des Cou' -r\i..>>̃ . r,n iuspar M.Paul

Monnet

L'inauc eu lieu à onze heures

Sur l'estrade officielle se trouvaient MM. floujon, directeur des nistre de l'Instruction puMiij :Vl du dE:partement le maire de Nînii' ^nateur

Delon-Soulx'iran et Pascal, d de nombreuses notabilités.. En fac nie avait pris pl.Tc

Roujon; s Président du comité; CIhujm!, uiunbra de l'Académie de Nimes Allwrt iiuiix, féîibra et Léou Daudet, ills d'Alphonse Daudet. M. Paul Monnet a lu un sonnet

A midi, la cérémonie terj-iinée, le cortège s'est rendu à la mairie, où a eu lion un banquet offert par la municipalité au délégué du ruiaistre

A deux heures, un spectacle populaire a été donné aux arfnos. Les gradins disparaissaient sous les grappes humaines

A trois heures, une grande tèto de la Mutualité scolaire a eu lieu Il la fontaine, et cette fi:c favorisée par un temps superbe, s'est clôturée par une brillante représentation de VArlësienne donnée au Grand-Théâtre, avec le concours des artistes de la Coméliie-Françaiso et do l'Odéoa

BULLETIN DU TRAVAIL lES EKFUfiTS DE LtBÉHISTERIE

M. Millîrsnd, ministre du Commerce et de l'industrie, a présidé, hier après-midi. il la mairie dti quatrième arroudissemeut, la distribution des récompenses aux clèves du Patronage indnstriei des enfants de l'ébénisterie

Cette société, qui vient d'être, il y a quelques mois, reconnue d'utilité publique, organise chai;n" ̃̃• des concours auxquels prennent pai de l'école gratuite de dessin et ours professionnels de sculpture

Les résultais obtenus par les dévoués professeurs du patronage sont dignys des ûIokcs que

M. Milleranrl leur a décernes; il était facile d'ailleurs d'en juger en examinant les travaux on dessins ptimés au dernier concours et daus uue galerie voisine de la salle des f

Quelques-utic= •' ̃ "̃ "vres sont d'un d'exécution a .'prochahle, et les mo ièlea de bii ̃̃ •̃ s mis par les élèves d'un goût bien

Aux cùtés d" VI noison, préside'' icvrie, prési dent de lâcha: inieublcRii'nt

Goujon, (la duuziuuic arrondi

Lemaigrc, président de la chambre des tapissiers; Fernoux, pré?i'ient de la

Dennery, Cauvet, etc

Après avoir donné lecture du rapport annuel

M. Boison proclame les résultats des divers concours

Dessin. MM. Lentz, Rohr, Richard, Huguet

Vérot, Bouvier

EbAai&lerie. MM. Guillaume et Rohr, grands prix ex .vr/uo Chauffour

Sculpture. MM. Rezé, Desjeux, Fousse, Marie et Besnard

Avant de se retirer. M. Millerand a r médailles d'honneur du travail ;i MM vriers comptant c' de trente ans de services dans la m> fi

Un brillant concert r clôturé celte intéressante fète familiale l'imiO CENTRALE DES CHAUFFEURS-CONDUCTEURS

Iüer aprèsmiili a eu lieu. il la Bourse du travail, la distribution annuelle des diplômes et ré compenses aux ouvriers auditeurs des divers groupes professionnels créés par l'Union centrate des chauffeurs-conducteurs-mécaniciens de

France

M. Pôrouse, directeur général des chemins de fer au ministère des Travaux publics, représentait Pierre Baudin

Après une courte allocution dans laquelle M

Reveliin, directeur générai de l'cnn igncmeut technique, a rappelé les brûlants r btenus par l'Union centrale, dont le trip lent actuellement près de trois cenU en; vu , il a été procédé à la lecture du palmarès

La plupart des prix décernes sont offerts par le PréeideDt de la République, le ministère du comtesse paraissait plongé dans le même anéantissement de sommeil et d'obscurité

Dans quelques heures, à son réveil, je lui confierai mon amour enfin triomphant et béni, murmura mad;moiselle de SaintAmand

Plus has, naïvement, sincèrement, en montant les marches de pierre du vieil escalier elle ajouta

Mon frère Daniel et elle vont-ils être heureux tous les deux de mon bonheur

Elevée avec le jeune baron d'Excldeutl, en effet, Gabrielle était bien restée sa sœur mais une soeur aveugle, et qui n'avait rien vu de la transformation qu avait éprouvée chez le jeune homme la tendresse fraternelle de l'enfant, passant peu à peu à la passion ardente, impérieuse et jalouse qui était aujour' son coeur pour sa petite campa gn- M lie de Salnt-Amand arriva dans sa caambre

Catherine tricotait toujours devant la pauvre lampe fumeuse

La nourrice leva la tête

Puis elle se dressa elle-même extasiée, heureuse, balbutiant

Ah mon amour! vous avez du bonheur plein le cœur. je le vois a vos yeux

Que le bon Dien soit béni

Je l'ai tant prié pour vous

Du bonheur, nourrice

Ah ce n'est pas aasea dire

Ge que j'éprouve n'a pas de nom

Michel, mon Miche!, n'est plus Michel Gérard, le pauvre être sans père ni mère

Il est le fils de mon oncle le duc d'Argile

Il est m en cousin g rma a

Un Saint-Amand-Syphorès eomme moi

Et dans quelques jours, il sera uiou mari

Ah i mon trésor quelle joie

Commerce et celai dM Travaux publies, les 1 gémours et tes industriels

Voici quels sont tes principaux lauréats de l'année scolaire

Chaudières et manhints d rapeitr. MM. Ctttier, Roux, Franzon, Bstb ux {section de la Bourse du travail) Henri Goorfle , Emile Nicolas, Brukw section de la Villettek Baitlet, Dorvillé, Ranvier scclion de Puteaux); uvoine, Marùn (section de

Jarel), etc

Electricité. MM. Uigret, MauchavellB. Kocher, Menn r n, ete

Automubilisme. Méd&illes d'argent': MM

Brunard, Vanderheym, Msïille, Mailaville, Gorie

Tremblay, Besoard, Rayaal, Nstu, Roux et Gain eaq

EGOUTIEKS ET CAITulNiEU

Le rrndir.al des ouvriers et Mntonnier..¡ de la Seine a ilouné hier au Salon des fa milles, avenue de annuelle

M. de Selves, pr< frt de la Seine, s'était rail repr^seater par M. HéUer, ingénieur sn oh f de ponts et chaussées

Plus de trois cents personnes assistaient aa bouquet, et à U i:i;.i.-> ,ih,-in.i.r ,>r,o ik,^ re marqué la pur da syndicat des c sidant du dénnti5 de -̃ ;;̃ r, Uar

Cély et

Au dessert plusieurs discours Lrtki applaudis ont été prononcé

Ajoutons que le des égoutlers de

Parta a donné de s n loa s%lou8 do la

Rive gauche, rue u .v .le soir?? trt hrillente pourftter rolileauon de la journée le huit heures le Vitriol y a quelque trmps, on ouvrier 9ertls p nommé ÈJouard Foiujaet, Agé de vingt-ciaij au¡¡, dciiii'uidut G. quai de Uethune, abiuJûB nait une jeune flUe ;\jïé > de dix-sept ans, Aiphoasine Désert, avoc laquelle il avait eu des rela tions

Furieuse d'être Déd'hier, après s'être munie d'un flacon de vitriol elle se présenta au domicile de son ancien nt c discussion de pilla vives ne tarda pas à ver entre: les irurws yens et, a un certain moment. ̃ jeta a la figure de l'ouvrier a du flacon qu'élit dissimulai, s'%s viat'.ra^iits

Aux cris poussés nar les malheur,eu:, de¡ locataires aiv.onrurt'iir, qui s'emparèrent de la car.: -ùrciit la victime dans un phn

C1 le dangereux liqu .Couard Vou

Alpiiousme ,sci la disp.siiion do M- Briy, c, police du nMiticr

Noire-Dame

Drams da MSnag

M. Goulier, com informe la nuit di ;ni qu'une otivriè de troote-sepi rue de Cbaroone, w ;atssec par son auï4Ut, l:aui ite deux an9, ouvrier vannii .̃ un violent coup do couteau eu j'Kîina poitrine, audessus du sein gauche

Le magistrat se îxn.iit à r.ulre^sr. in.lidu^c et trouva, en effuU'o mff

Il la fit aussitôt t. uutAnloiae

Interrogée, Mme Tern(> rni nn déclara .quo so amant, q i l'aviut quiu'v >̃̃ i-i --Mite d'une discussion, était revenu eh minuit, lui avutt une w.iv 'e et, de plus en [>' ̃• ̃̃'̃; rué sur r vmt fraiv iteau doi: • m

Ki ,.i, •̃• lusl éno: :t contre r. <on

I.i les choses ̃ :it autrfcincnl- Mme Temparœanu, o. de ce qu'il voulait rompre avec elle, ilumèmc grièvoment blessée, chercha.. tl. ünir avec la vie lys magistrat poursuit son enquête dans le but d'établir lequel d^s deux dit la vérité

Entra Yolsltut

Avant-hier poir, deux ménagères habitant rue de TVnirUlle, Mmes Marie Voisin. ,is-&>. d viogt-ncuf au: plumaesière, et ,i .bat tront" f-t un ;ius, se prenaient de rue de U porte d'un débit de \ins

Iftvint bientôt si vive, que l'un dv; Dabat, au comble de la fureur n;i d'une forte cuiller a pot on métal et et la plusieurs coups sur le crâne de son nnc:t)iie

La blessée, dont le visage était inondé de sang. Il dû f;tre din^'iti immédiatiimeat sur l'iiôpilol Tcuua

Paris la Huit

Hier malin, vers une heure. dss la paix, de servicu sur le boulevard l'creire voyaient devant Je numéro un individu qui tenait, rpnverst'e fur le trottoir, une femme qu'il frai I(':S

I. misérable et le, conf..ui, la a Ole au >ti':[iol apros avoir énergiqueincnt refuse de faire connaître sott identité

Sa vicl: S . demaurant rue Poncelet en fi"ii!' iU' quitte pnnr la [icur. El!ô ntluite tu voit1. iomicile a marrie lT ur- i--n de la paix de la rue Pur a/r^nt t: :re de Six in'iîvidtis ouvrier nt trés fsar traite Uj ieuLuaii^vul CL ui^u^urcal ci jjer

Le ̃"̃ de la paix s'arma de son tira l'air pour effrayer lepui>. ant que cc-b dernicm pin s lietci ui.uci iL tout. il tira une deuxième balle qui atteignit à l'omoplate un nommé Lefèvre

Jotm

V -nba sur le sol et ses complice st déci'i ;i ah Tnionn'r î i lutte prirent la fuite daaa di'. m deafuyar<ls ne put être n; n

Lefêvre a dû me a < iiôpital Brouv saie, où il est gardé i la diBposilioQ da la justire a déclaré ne pas connaître !cs individus en

Maia Dieu vous devait bien cela, à vaillante et si courageuse

Il le devait également à to!, nourrice

Encore plus à ma sœur Hélène, sans laquelle ni moi, ni mère, ni Daniel n'aurkm vécu

Mais patience, elle va revenir, mon amie adorée

Elle vivra de ma vie, h me côtés

Et celui qu'elle choisira, elle l'aura pour mari, riche, indépendant, honoré cooiuia nous-mêmes

Catherine Ci vrac pleurait

Mais combien do if s étaient ses larmes

Le bonheur de filles la bouleversait jusqu'aux en

Elle ne ? s <n;it' ni l'une, ni l'autre, c: is plu celle ucs que celle ca jeune maitresi ;uae infinie la i .•̃. dt res sentir

I.°s mo!n<îr - Fin ii- la fiancée en proie à uu incoimncn&uruJjiu bonheur, ne pas de dire et de ri'p^w le effortm. uns que 6' ̃̃•.es pu ur elle

Peu à peu détachaI ;le assoinbr

Hans !•• Trissonnaatas d,. adoraiils clianaon d'ans joie

Au loin, ton iix, silence et recueillement

A suivre.) Paul d'Aioremost

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le X^erfcfïT ^ x ieî©t m ompagnie desquels Il avait attaqué l'ouvrier

Ce dernier, après avoir reçu des seins dans ttne pharmacie, a regagnE son domicile

Plainte a été déposée entre les mains de M

Baissac, commissaire de police, qui a ouvert se enquête

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements Ait Frères, i, rue

Saint-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement tour ménage

NOUVELLES JUDICIAIRES

La chambre correctionnelle vient de condamner Lsix mois de prison le nommé Victor

Berrier, qui déroba, à l'église Saint-Suipico, un tapis, en se faisant passer pour un ouvrier tapissier chargé de le réparer et fut arrêté au mo ment où il allait le vendre à l'Uûtei des Ventes

La TnUtetucnt du Cfcartrenx guérit toujuttrs faàicalement. Jamais d'iiuuccês. il, Malavant tient il la disposition des malades des milliers d'attestations semblables à cotto-ci

Monsîe ' "ttliivanf, Pari

Votre Traitement du Chartrenx m'a débar•rassé des douleur aiguës qui me faisaient hor etblement souffrir. Ce remède est merveilleux ombre d'amis auxquels je ai recommandé geuvenl en dire autant. Hecovtsz, les

Jvua Jouslmn, ministre plénipotentiaire rue Coiidorcet, Paris

Le Traitement du Chartreux est un composé de plantes dépuratives qui tamise le sang. Tous tes malades atteints de goutte, rhumatisme, douleurs, névralgie, lumbago, gravetli j y trouveront ta santé

Traitement complet 8 fr., pharmacie Malavant, 19, rue des Veux-Ponts, Paria, et toutes bonnes pharmacies. Envoi franc de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Coarheroio. Hier, à trois heures, a eu lieu à l'hôtel de ville de Courbovoio. une réunion mutualiste à l'occasion de la <Jistr fci<Mi da miliiôme livret de la Caisse uationiJa des retrait pour la vieillesse aux a-dfeéronU de la société scolaire mutuelle de Courbovoie

M. Paul Deschanel, président le la Chambre des dôputcs, qui présidait, a r r> acô sur la mutualité un discours très applau

Après des allocutions de MM. B^twHicr, maire

Lofevre, ancien maire, et Kilo uu.nl Polit, des récompenses ont été décernées aux Instituteurs et aux institutrices qui ont donné des preuves de leur dévouement aux oeuvre! pest-scolaires

La musique du régiment d'infanterie prêtait son concours à cette eéh'r.uoiue

Puteaax. La fè Inorganisée au profit des ouvriers de l'arsenal' par la Sooiét4 de prévoyance mutuelie il eu Heu hior salle du Casino bous la présilcnce de M. Piettrc, sénateur de la

Seine, président du conseil général

Le programme de cette ffcte comprenait un fioncert auquel ont pris pact pluaiinu; artistes des principaux théâtres de ParisColombes. Des ouvriers terrassiers étaient accupés hier creuser une tranehéa dans un chantier de construction, rue Vie. or-Hugo, lorsque tout à coup uno violente exldesion se pro uisit

L'un des ouvriers, Alexandre Tastelin, Igé de trente-huit ans, venait de donner un coup de pioche sur des paquets de cartouches qui se lrouvaient enterrées à cet endroit depuis

Atteint à la téte et à la poitrine Tastelin a été transporté à son domicile dans un état atarmant

Noailly-sur-Seine. Un homme d'une quarantaine d'années, élégamment vtu portant un pardessus à col de fourrure, coiffé i tin chapeau

Èaut de forme, a été trouvé, itier matin, la tempo droite percée de deux coups de revolver

L'arme dont il s'était servi était à côté de lui

Aucun papier n'ayant ptrrnis d'établir l'identité, !e corps a été transporté à la morgue

Asniôrcs. M. Fontaine, patron d'un bateaulavoir, a repêché hier matin, environ cinquante mètres du pont de Ciiehy. Ic coriw do M. Uttcnbhein, l'entrepositaire de la rue du Progrès, dont le Petit l'arisien a raconté l'ûmauvaal suicide

Gennevilliers. M. Arthur Debray, Agé de quarante-sept ans, demeurant boulevard d'Epinay, s'était endormi hier soir, oubliant d'eteindre une lampe à pétrole, sur un guéridon coté du lit

Ayant, en dormant, renversé la lampe, le feu prit aux rideaux. M. Debray a été profundément brùlé au ventre et à la poitrine; son état est grave

Des voisins, accourus à ses cris, ost éteint le commencement d'incondK

VilletUHive-la-Garcnnc. Un ouvrier terrassier, Théophile Pin, atgé de treuta-hutt ans employé dans uuo carrière boulevard • SaintOucn, a été hier aprèf-midi enseveli sous un écoulement et a eu la poitrine écrasée

II a été transporté dans un état fe-rave à l'hôpital Beaujon

Saiut-Denis. Les époux Dupire, dsmlciliés rue du Canal, rentraient chez eux vers minuit lorsqu'ils furent assaillis par une dizaine d'individus qui les rauxrent de coups et cherchèrent à les dévaliser

Des agents intervinrent et mirent en fuite les rôdeurs

Un de ces derniers, nommé Hippotyte Groëme ûgé de trente-sept ans, a pu être arrêté après une poursuite acharnéeet envoyé au dépôt

Pautiu. Un ouvrier verrier, M. Chenal, qui se rendait hier à sen travail, suivait ta rue Didorot, lorsqu'il aperçut au bord d'un terrain vogue un paquet volumineux

Il le délit et y trouva le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe féminin, qui avait été étranglé et étouffé il l'aida d'une serviette

Un médecin commis il l'examen du petit cadavre par M. Marin, commissaire do police, a déelare que l'enfant avait vécu uuo .utosuinede jours avait d'être étouffé

Le corps a été envoyé à la morgue

Vincennes. Dans la journée d'hier, un chien parcourait le bois de Vincennes. mordant ees congénères et poursuivant les personnes qu'il rencontrait

Un promeneur. M. Régnié, se mit courageusement à sa poursuite, se rejoignit près de la route Brûlée, et l'abattit à coups de revolver

L'autopsie a démontré que ranimai était atteint do rage

Saint-Mavrtçc- Dans la matinée d'hier, un individu s'approchait du bord de la Marne, puis

Bor.tant un revolver de sa poche s'en tirait un coup dans la bouche

Le malheureux roula sur le talus et disparut sous l'eau

Dos pêcheurs se portèrent à son secours, mais

N. 73. Feuilleton du r^rrr Parisisj

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE~L'ARAIGNÉE

X (suite

A bout de force

Mais, s'écria+elle, dûs que j'aurai reçu tee fonds il eut nu claquement de lanrue

Seulement, je suis responsable, moi. Et j'ai affaire à des cocos qui ne plaisantent pas

Ah! non

C'est seulement. un petit délai, mouUn délai. De combien

Peut-être de quelques jours à peine peut-être un peu plus long

Enûn, vous devez bien savoir quand vous serez en mesure

J'attends uue réponse, monsieur. qui ce peut pas ni arriver avant cinq ou six semaines. Si, par hasard, elle n'arrivait pas comme je l'espère, je serais forcée de patienter jusqu'au retour d une personne qui. ah bien malheureusement pour moi a est abaen• tée

Eh bien, quand reviendra-t-elle, cette personne

Dans. trot.. mois

Le clerc avait bondi

Trois mois mais je serais trois fois pendu si je me imutis en retard de trois f-pis! Ah t uou i flou, madame, je regrette le désespéré avait cessé de vivre. L'identité du défunt n'ayant pu être établie, son cadavre à été envoyé la morgue

Choisy-le-Rot. Les communications téléphoniques entre Choisy-le-Roi et Paris ayant été récemment interrompues, on aequit la certitude que les fils avaient été coupés sur une longueur de cent cinquante roétres

Hier, la même tait s'est produit sur l'avenue de Villeneuve-le-Boi. M. Lespine, commissaire de police, recherche activement les malfaiteurs

Versatiles. Un incendie s'est déclaré hier vers six heures du soir, chez M. Thiébaüt, rue de la Chancellerie

Les pompiers et les locataires de l'immeuble s'en sont rendus maîtres après une heure de travail

Corbeil. Un pénible accident s'est produit hier matin A la ferme de M. Périchon, agriculteur il Limeil-Brévannes

Trois ouvriers étaient occupés à remiser une charrette dans la cour de la ferme lorsque l'un d'eux, Léon Pourrioux, âg'î de cinquante-cinq ans, se plaça imprudemment derrière le véhicule

Le tnathtiuruux fut serré contre un mur et eut le thorax broyé

La mort a été instantanée

Double Inauguration à Saint-Ouen

Saint-Ouen était en fête hier après-midi, car la municipalité, au milieu d'une immense affhience, procédait à une double inauguration c:lis de la nouvelle crèche du quartier Michelet et celle du monument du Souvenir français et des Victimes du devoir

Cette fête éta4t présidée par M. Louis Delainaud, chef du cabinet du ministre des Travaux publics

Le cortège s'est formé à une heure et demie de l'après-midi. Il comprenait l'Union musicale le choral, les pompiers de Saint-Ouen, Ciichy

Epinay et Ile-Saint-Duais, diverses sociétés de gymnastique et de secours mutuels, les Auciens combattants de i8HV7t, etc., nte

C'est vers la nouvelle crèche, place Baraduc que la municipalité a tout d'abord conduit ses invités

M. l'alouiié, maire après avoir fait les honneurs de la crèche ses invités, a prononcé une allocution laquelle M. Delainaud a répondu en félicitant la municipalité de Saint

Ouen d'avoir sonKb à l'enfance malheureuse et de lui avoir fait élever, dans ce quartier ltichelet, si populeux, une crèche où les pauvres pe titq trouveront les sains et le confort désirables

D'autre discours ont été prononcés par MM

Le Grandais et Basset, puis le cortège s'est reformé pour se rendre au cimetière communal route de la Révolte, an fnnd duquel a été édifié le nouveau monument élevé à la mémoirc des

Victimes du devoir

Fort simple, il se compose d'une pierre tomhale surmontée, d'une pyramide sur laquelle sont gravés les quinze noms suivants d'enfants de-la localité morts au champ d'honneur

Hul;on, Virtouvet, Farnauitv Communaux, Finance, Bachelard, Lnpnrte, Transard, Klein

ISoyer, Kellor, Tclaiu-her,.MuUer, Moraud, Wattiaux

Les membres du comité qui avait pris l'initiative > e l'érection de ce monument eu ont fait la remise à M. Oudinot, idjoint, qui en a pris possession au nom de la ville, prononçant cette occasion une allocution patriotique fort applaudie. Après quelque paroles émues et vibrantes prononcées par MM. Expert-Bczajiçon et Marques, le cortège s'est reformé pour retourner à la mairie

LES COURSES

VINCEXNES

Aujourd'hui lundi 9 avril

NOS PRONOSTICS

Prix DU Vieux-Louvre. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., 2.0CO mètres. Ibrahim

Partisan

Pr.ix DE L'OBSEtiVATOirtE. 3 ans et au-dessus francs, metres. Fleur de Portugal

Aurette

Pnix DE LoNoenAMPS. 3 ans, D.OnO francs mètres. Ixora, Monsieur Pipcrtin

Pnix DU Printemps. A réclamer, 3 ans et au-dessus, francs, 1,100 mètres Guillaume le Conquérant, Siinonetta

PRIX ou PALAIS, Handicap, 3 ans et au-(lesFjiirf, francs, 2,200 mètres. Petersbourg

Prix du Camp 3 ans, 5,000 francs, 1,200 mètres. Dedat, Vont Dauphin

BOlS-DE-BOLLOGNE

Résultais du dimanche 8 avril

Une des plus froides journées de cet interminable hiver; pas un rayon de soleil un vent glacial, une poussfêre suffocante dans toutes les allées du Bois, noir et désolé comme en- décembre. Beaucoup de monde cependant et des cour ses tel est lo bilan de la réunion

Le prix llocyuart, la pyemière des poules de l'année, à réuni huit chcraux par,oii lesquels il semble difficile de présager un cheval de Derby

Le gagnaut, Ivry, a cependant remporté une victoire aisée, battant Governor, qui avait montro dimanche dernier une réelle qualité. Le pou un de M. Di'champs n'est venu que dans la ligue droite pour dépasser sans lutte Governor et Crépuscule, qui ont pris les places d'houneur a deux longueurs et six longueurs du premier

Le montant du prix ost de 56,800 francs pour le premier, 3,000 francs pour le second et francs pour le troisième en outre, 4,000 francs à l'éleveur

Le 42' prix Biennal a été pour Germain, battant d'une encolure Cravau, qut avait fait tout lejeu

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour Loango, Swell, Mazeppa et Thèbcd

PRIX de Boulogne. 3 ans et an dessus fr., mètres. i" Loango, à NI. Espir (J

Watkins}; Nab (F. Gooch); 3- Uaville (Brookbanlîs

Non placés Fra Autonio, Rocamadour, CiGay-no ik- jnurs et demie, une eneo lure du dcuxiouio :m troisième

Pnix Bwnoy. 4 ans et au-dessus, 5,000 fr mètres.- i" Sweil, au baron de Rothschild

W. Pratt); Colore (E. Watkinsj 3' Carton

Fearis

Non placés Mylord, Janissaire, Isea, Eilenroc

Gagné de trois quarts de longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix Hocquafit (Poule des produits). ans fr. (ea outre 4.0CO fr. à l'éleveur) ajoutés à une poule de 500 tr. chaque; mètres

Ivry, à M. Deschamps (E. Watkins!; 2 Governor (French); 3' Crépuscule (\V. Pratt

Non ptacés Illico, Calbasaier, Jurisconsulte

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième infiniment, mais je ne puis pas entrer dans cet ordre d'idées

Monsieur. mon mobilier répond.. dix fois. vingt fois. de la somme

Mais, moi, je réponds aux héritiers Leblond de la régularité de mou administra tien

Et so levant pour montrer à cette solliciteuse qu'il n'avait pas de temps à perdre avec elle

Ecoutez, madame, je serais désolé de vous mettre dans l'embarras. mais je ne puis cependant pas, à cause de vous, m'y mettre moi-même

Voyons, vous m'avez dit que vous attendiez de l'argent dans cinq ou six se maines.. Soit, n y en a trois encore à compter avant le term, ié vous en donne trois autres.. pas un jour de plus, par exemple

Et c'est gentil, allez, ce que je fais là pour vous

Mais cependant, monsieur

C'est très gentil, je vous dis. Je prends une responsabilité qui va peut-être m'^ttirer bien des désagréments. Enfin 1. Voulez-vous me donner votre non

Madame Manuèle Castéras, balbutiat-elle

Madame Castéras, très bien. Je vous note

Je donnerai des instructions au concierge. On attendra trois semaines. Mais vous êtes bien prévenue, pas an jour de plus

Après quoi, fit-il avec un geste diûdifférence, il faudra vous attendre à me voir im médiatement employer les mesures conservatoires qui me mettront, moi. à couvert de tout reproche. J'ai bien l'honneur de vous saluer, madame

Et Manuèie était rentrée au logis– ohl-pauvro femme la mort dans le cœur

Aurait- die seulement! avec ce délai, le

Prix DE la Skisk. 3 ans et an-dessu fr., mètres. i Mazeppa, à M. Courait

T. Laae) Harrar (Ed. Watkine) 3 Villechétive (Dodge

Non placés Thibet, Lamento, Alba

Gagoé d'une longueur, uue lougueur et demie du deuxième au troisième

Pmx Biennal. 4 ans. 25,000 fr mètres. i" Germain, à M. Maurice de Gheest

Dodge); Z' Cravan (Humssoa) 3 Magistral

Non placés Sospiro, Gobseck, Guirlande

Hervé

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Paix V.vtTEAUx, Pouliches de 3 ans, 7,0oftfr

Do0 mètres. Thèbes, à M. H. Carter (Purkiss) 2' Alla (French; 3' Vendée (Weatberdoo

Non placés. Favouette, Pouillita

Gagnè d'une tète, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUÏL w^ torr. rit ^BEV ™r. "fr

Loango .G ton Mazeppa. G M M t W

P 16 50 9 50 P

Nab.P 18 9 Harrar.t- t

Swell .G il 50 Qcrmaitt ..G a v 20 P

Dolor P W 59 7 50 Cravan.P 1S il V

E D SC – KJ Il Thèb .G l ry ..PU SI! P 47 Il

Governor P 13. 6 Alla. i 42 50 ÎO

Crépuscui'.P

NOUVELLES SPORTIVES

MM. les commisszires de la Société de sport de France ont disqualifié M. de Fondelair pour la façon dont il piloté Estragon à Colombes, le avril, et l'ont déclar6 incapable de monter et faire courir aucun cheval sur leur hippodrome

Cette sentence ne peut manquer d'être étendue à tous les hippodromes

LES LIVRES

I.'Exposifîon et ses Attractions

Aftn de faciliter i tout le monde la visite en détail de rExposition, la maison Bouff et C fait paraître à partir d'aujourd'hui utu> pub I cation des plus documentées ne comprenant pas moins de 65 ravis chacun. volumes, illustres profusion. de pages

Ua intérêt tout spécial s'attache à ce curieux ouvrage par le fait des Bons joints à chaque volume et permettant de visiter toutes les Attractions de

Imposition, à très peu de frais la valeur de ces Bons rembourse ainsi, ou peu s' n faut, la dépenses faite pour l'acquisition de l'ouvrage entier, dont le prix d'acquisition Gtt centimes to volume est en soi Incroyable de bon marché

Combien de fois n'a-t-on pas d>'jà dit que les millionnaires seuls pourraient visiter toutes les Attrac tions si tentantea de l'Exposition,' dont le prix d'entré- minimum pour onaoune d'elles est de t franc et s'élève parfois jusqu'à et lo francs

Rien n'est moins exact, heureusement, grâce aux volumes Houtî, coûtant seulement, je le répète

M centimes, et qui. en plus de pians-guides, de deacription. de vues et in,"n:o >i aquarelles des plus tions, donnant rles enu- tement gratuites ou assurant d'importar. :4ons

Uaus chaque volume sura puiii îe la liste des Bons déjà Il Il est inutile d'iu- Istar sur les avantages d'un- t;- le publication. Chacun comprend de reste les services qu'elle peut lui rendre. M

DÉPARTEMENTS

DE NOS COJUlEpPONDAXTS PARTICULIERS

Dimanch 8 aoril

C mpl gn . Mme Letrillard, âgée de cinquantc-trois ans, ménagère, demeurant à Sa lency, a été trouvée hier pendue à une poutre de son grenier. Son suicide est attribué à des chagrins de famille

Chartres. Le nommé Arsène Yvon, âgé de cintluaute-cinq ans, ouvrier meulier demeurant à Savonnièrcs,ooaimunedeHanch 8, s'est pendu hier chez lui. On ignore la cause da ce suicide

Courrier des théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et mercredi, Patrie; vendredi et samedi saints, relâche

Comédie-Française (salle de l'Odéonj. Lundi

Diane- de Lys; mardi, le Monde où l'on s'en nuis mercredi, Il ne faut jurer de rien, le Testament de César Gircdot jeudi, vendredi et samedi, relâche

Opéra-Comique. Lundi, représentation populaire, la Fille du Régiment, le Cydnt, les Noces de

Jeannette mardi, Louise; mercredi, le Jwf Polonais jeudi, vaadredi et samedi, relâche

Opéra-Populaire. J.nnHi; in Sourd r i t'A'uSarge pteine ? mardi et jeudi, Uaydés mercredi, les Dragotis de Villars vendredi, relâche samedi, le Songe d'une uuit d'été

A l'Opéra, ce soir, reprise de Patrie, opina de

MM. Sardou ot Galle musique de M. Paladilhe

Vendredi prochain, le théâtre Antoine donnera

Poil de Carotte et Joseph d'Arimathie. Les autres soirs, la Clairière, l'exquise pièce de Maurice

Donaay et Lucien Descaves

A l'Opéra-Comique, la première du Juif polonais a dû être retardée par suite d'indisposition de

M. Victor Maurel. Elle aura lieu irrévocablement après demain. Aujourd'hui, à une heure, répétition générale

A la Gaité, on demande des jeunes filles de dix à douze ans sachant chanter. S'adresser au théâtre de 4 h. 1/2 à 5 h

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, a Pariaiaaa, première représentation da f'nrî-rOMj ? ffcr.tsislc en un tableau da

M. Victor de Cottens, et da Mauvais Rtre, pantomime en un acte de M. Max Maurey, musique de M. Rodolphe Berger, jouée par Irma de Montigny, Louise Willy, etc wv La matinée d'hier aux Folies-Bergère a été tout partïcuhèrcmeat brillante et c'est devant une salle archicombla que les nombreux numéros qui fQrment l'incomparable programme du music-hall de la rue Richer ont déflé, soulevant chacun des t bravos aussi nombreux que légitimes. La soirée a été aussi triomphale et la recette plus triomphale encore v . On fait un succès chaque soir au jeune jongleu. Chinke qui, malgré sas seize ans, pourrait se mettre en ligne avec les jongleurs les plus réputés du mo.idc entier. M Houcke, l'habile mana temps de recevoir une réponse de Miguel Arribio

Et si Miguel ne répondait pas i

Si rien n'arrivait

S'il ne fallait plus compter que sur

Claude

Claude, qui ne devait pas revenir avant trois mois

C'est tout cela qu'elle racontait à présent à Rolande. avec des frisions. de grands frissons qu'elle ne pouvait pas réprimer qui faisaient trembler ses lèvres décolorées pendant qu'elle poursuivait ce lamentable récit

Pendant que, pour la première fois, elle parlait à sa fille de ce Miguel. dont elle n'osait pas tout dire. dent elle n'osait pai avouer qu'il avait été son fiancé

De sort que Rolande lui répondait déjà mise en défiance contre ce parent. ceeousm qui, depuis dix-sept ans, n'avait pas donné signe de vie

Ah maman. pauvre maman. no les prépjtres-tu pas uue nouvelle déception

Et c'était bien là aussi l'angoisse. la terreur de Manuèle

C'est cette incertitude qui faisait si frissonnautes et si brûlantes en même temps les mains que la mignonne tenait à présent dora les siennes

Et Rolande voyait oh distinctement cette fois, que sa mère était malade. malade d'inquiétude. de chagrin. d'impuis sance

Et alors. pauvre petite, elle prenait le parti de se mentir a elle-même pour ne pas la desespérer

Maman. C'est cependant un délai que tu as obteuu. un répit. Eh bien, nous en profiterons. Cela nous donnera du temps pour chercher. 4aux trouverI fer du Nouveau-Cirque, t eu la main très heu re ae en engageant ce jeune prodige. Ce numéro honde pair est bien entoure. Les trois Donals notamment, exécutent aux anneaux an travail abIotument stupéfiant

La soirée se termine par un formidable édit de rire, car cette pochade nautique et. montagneuse des Touristes est bien la chose la plus co mique que l'on nous ait donnée au Nouveau-Cirque depuis longtemps

CACAO MYRTEL: 8âieurDâJetinErïu matin

PETIT COURRIER DE L'EXPQSITIQI l'EXPOSITIÛii COLOltlALC

M. Decrais, ministre des Colonies, a visitf hier les paviUon de Madagascar. Il a été reçu par M

Charles Roux, délégué général des colonies

Le ministre a visité en détail les pavillons de toutes les colonies, dont les commissaire respeo tifs lui ont fait les honneurs

M. Decrais a été très satisfait de sa visite et a chaudement félicité tous les callaborateurs de cette grande œuvre

LES ExrosiiTs DE LA sicnon eolohmle

Un comité d'exposants et de débitants de la section coloniale vient de se former au sein même de la section coloniale

Ce groupement s pour but principal de faciliter les rapports de l'exposant et du débitant avec les diver' services administratifs da l'Exposition et des ministères, de prendra en toutes circonstances auprès de ces mêmes services la défense de leurs droits et de leurs intérêts. Il assurera en outre, et le plus brillamment possible, la participation de tous aux fétes qui seront données dans la section coloniale pendant l'Exposition

Le comité créera au centre de l'Exposition un secrétariat administratif gratuit avec service de renseignements

Le bureau de ce comité se compose de MM

Louis Trezel. président A. Mince, vice-président tre des Colonies, en a accepté la présidence d'honneur

Les adhésions sont reçues chez M. Minne, rue

Montholon, i Paris

LE SERVICE MÉDICAL VINCEKNES

Le service médical de l'annexe de Vincennes est placé sous la direction de M. le docteur Cazin

Le poste central de secours a été établi au milieu d'un bosquet de £a oint de la route du Bac, en tre la nouvelle piste vélocipédique et le hall américain des machines-outil

C'est un hôpital de camoagne du type de ceux qui servirent à nos troupes dans l'expédition de

Madagascar. Il a été prêie car l'adminrstration de hôpital militaire du Val-d:-Grâcs il se compose d'un bâtiment léger d'environ trente mètres de longucur sur cinq de large et comprend un cabirs;t pour le docteur et les internes de garde, une salle de promenade pour las malades et les blessés, et une remise pour Is cheval et la voiture dzs ambulances urbaineà, de por manence de l'ouverture à la fermeture des portes

Il est pourvu d'une pharmacie de campagne et de plusieurs brancards

Chaque jour deux internes des hôpitaux sont détachés $ ce poste, qui fonctionne déjà pour les ouvriers

LES VISITEURS OUVRIERS

En l'initiative privée et l'Etat assurèrent à nombre d'ouvriers méritants la visite gratuite de

Exposition

Le ministre du Commerce a voulu que pour t Exposition de la mesure soit encore plus large. Dans une circulaire, il a invité les préfets il dresser les listes de ceux qui bénéHcieront de cette faveur

Il sera tenu compte des candidatures présentées par les syndicats, les Bourses du travail et les groupements ouvriers professionnels

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Le vélodrome du Pare des Princes est favorisé do la température. Hier encore, sa troi sième réunion de la saison s'est déroulée par beau temps. Il faisait bien un peu froid. Comme les précédents dimanche, le vent soufila.it bien parfois en rafales désagréables, mina ce tardif hiver nous y a habitués depuis ces dernières semaines.etles nombreux sportsmeu qu'avait at tiréti la courte de l'heure se sont réchauffés eu applaudissant ferme les hommes eu piste, cyclistes et motocyclistes

La course d'amateurs, qui ouvrait le programme, est revenue à Vasserot.prérédasit Mais sonnave second, et Taillandier troisième

Les séries enlevées par Taillandier, Olivier

Vasserot, Dolies et Maissonnavc

L'éprouve de motocycles do 20 kilomètres qui réunissait Higal, V..lailu, Dossier, Cabailiot et

Va ?!ur. a été ^'u jolie victoire, couvrant 10 kilomètres en ii'W 2/5, et ki lomètres en i8'S"8/â, Vasseur s'est classé second, Cabnillot troisième

Enfin est venue la course; de l'heure, le morcc;iu de résistancc du monu

Sc-Fontalignôs Fossiur, Scrbruyns, Tom Lintrn, Bouliours, Andresse, Bauge, Léonard, Uoss et Taylor

Dès le début, le train est, bien entendu, mené très dur par les motocyclistes entraîneurs; si dur même que le petit Américain Ross dont ou disait cependant grand hien abandonne la partie. Tom Liuton, privé d'entraineurs, fait de même kilomètres sont enlevés par Taylor, qui a pris la tête, en 10'li

Taylor fait montre d'une écrasante supériorité sur ses adversaires, s'offrant le luxa de les rionb'er d'abord, do battre les records ctisuite kilo'.uèlrea (.il i'J'52" (ancien record tiloraii.re3 en 3/5 (uncien record kilomètres en 2/5 (ancien record kilomètres en 2/5) (ancien record

D.ins lr>s G0 le jeune nr^-iic-i rouvre mètres (ancien :>• kilo

Ljup.rau^ s est classe second avec 57 kilomètres 133 raètrea; Bauge troisièms et Fossier

LE CRITERIUM DE L'ELECTRICITE

Nous avons d ?jA parlé de ce critérium, épreuve ouverte aux seuls véhicules auto-nobiles mus par l'électricité et qui se disputera le jeudi avril présent mois

Rappelons que les concurrents se mettront en itgne sur la route de Paris à Drjon et que le vain.'jueu:1 sera celui qui. à une vitesse moyenne de seize kilomètres à l'hcure, approchera le plus près ou atteindra cette dernière ville bien entendu sans recharger en route sais . cumulateurs

Les organisateurs viennent de fixer le départ

Et, répondant au geste découragé de Manuèle

Enfin. c'est une moins mauvaise nouvelle que si tu n'avais rien pu obtenir. Vois nous pourrions être plus malheureuses. Moi j'espère. j'espère encore. j'espère toajours

Et, comme elles étaient toutes seules à présent, dans ce petit appartement où désormais il faudrait s'occuper des soias du ménage

Pendant que tu étais là-bas, je n'ai pas perdu mon temps. vois maman. tout est en ordre. nos chambres aussi. f;t tu vas toi, obéir à ta petite Rolande. je t'en prie ma chérie

Et avec todte sa tendresse

Obéis-moi. obéis-moi

Que veux-tu donc que je fasse

Tu es un peu fatiguée

Non. non

Tu ne t'en aperçois pas. Mol, je le vois. et je ne serai coutente que si tu les reposes un peu

Viens

Tout doucement, elle l'avait entraîné dans sa chambre

D'ailleurs, Manuèle ne résistait plus

Elîe se seutait s! lasse. si brisée

Et pui3 elle était à présent dans cet état d'anéantissement qui rend incapable de lutte

Et avec la docilité de ceux qui n'ont plus la force de vouloir, elle faisait comme Rolande avait dit

Elle obéissait

Elle se laissa donc conduire où la guidait sa chérie

Arrivée dans sa chambre, elle se laina dévêtir mettre au fit

Et quand elle fut couchée. quand, sur l'oreilIer, elle exhala ce soupir étouffé, à la fois plainte de eufft &ce et aveu de ta mercredi S svTOt i dia heures en sofr, I

Porte-Dorée; cette flture tardive choisie de façon à ce que les pannes finale , faute d énergie. les morts comme on dit ea argot spécial, se produisent en plein jour. Il faut, en rifet tenir compte que les voituraa les plus faible auront toujours au moins 7 ou heures de marche dans leurs accumulateurs, l s plue fortes le double. ou plus. Dans ees condition , si le départ était donné le matin. quelques ror.eurreota auraient grand'dtance de se trouver immo bilisés en pleine nuit en un point quelconque de la route, ce qui manque totalement d'agrément

Voici maintenant l'itinéraire adopté

Porta Dorée. Joinviile, Champigny, La Queueen-Brie, Ozoir, Coubert, SoigaoUe , Meluu, Mon les rc a, Sens, Joiguy, Kioroaun, Flogny, Tannene, Moatbard, Sombeinou, Plombières et

Dijon

Mais de tous les partant?, un seul ira-l-il juequ'à ce point terminus y prendre 1 casaia de la victoire? Haut beul 3S1 kilouiètres en électrique, c'est dur

Maduà Coudre HURTU

REVUE COMMERCIALE

Piris, le 8 avril

GRAINS ET p ̃<•- -"maina, nons avons eu des a. ut de froid accoiapaj<nées n un'.einint, le froid, la uui go, oui di-iûto la. et les blés de printemps ont levé atf de plus, tes r's qui avaient ament par la gek-o et qui a.ura) ,-r avec une température favorabk ^promis par la continuation du froid. Il faut ,loue compter sur un déficit de la récolte en cours

Il est bien évident que l'on ne peut plus espérer maintenant une production de blé égale à celle d'aïVnirs exceptionnellement abondante d .ft cela du double fait des pers'ins favorables actuellement et d\i de la néee-sité de remplacer des blés d'hiver par d'autres céréales. Mais personno en ce moment ne'peut évaluer la production elle dépend des circonstances atmosphériques plus ou moins favorables qui nous séparent de la moisson

En tout cas, on réclame de la c^al-vir et du beau temps avec instance; malheureusement la température ne parait pas devoir se relever maintenant on dirait qu'il y a tendance il la gelée: cela n'améliorera pas les récoltes en terre

En ce qui concerne l'avoine, on peut dire que les embUvenients, cctte .uiuéc. seront supérieure à ceux de l'àn dernier, surtout dans le Nunl et eu Beauee, parc qu'une certaine partie Josbiéa sont remplacés par d

Les nouvelles des n Europe et aux

Etats-Unis sont assez :aTitM dans l'ensemble, bien qu'il y ait des plaintes dans quel ques State. La récolte a dté bonite rlans la Hépubliqno Argentine, n: 'îuli, daua l'Aus tralio et les Indes, il y

Sur notre plac$, le.-j commerça ont eu des iflaires assez actives et les prix ont eu ut vif ruouvemrnt de hausse an milieu rtp la "cmaino depuis, la t calme, mais né.-wimoi hausse sur la siimiiiiu

On a terminé hier en cotant jeu farines t!e r de Paris, le livrable courant du !r>ois lie 2ti 75 il fr. mai de 27 fr il 27 ••; •;•:> à ïl 50; les 4 mois de mai \cs i vement des farines et 1 meut de la haussa que nous avons à runsLitcr su; rit de. nous l'avons dit depuis la situation est il la hausse, quoi qi certains spéculateurs; ce qui lé p qu le livrable sur la prochaine camp fr. plus éleva que le livrable 4 mais du tu ii

Nous aurons de l'excédent à rt'porter sur la prochaine récolte, cela est évident et c'est en partie ce qui empîcho tes pris de cette campagne d'être la parité de la prochaine; quant à la récolto de Ii X). comme il est impossible do l'évaluer, on no peut dlro quelle sera l'importance du détlcit; tout ce que l'on peut espérer si la température est très favorable, c'est de récolter pour notre consommation. On conviendra que leâ haussiers sont lo.sriiju ̃•<; d'ailleurs, ils ne prennent position que paivo qu'ils sont a8sur' autant qu'on peut le prevoir, que nuire récolte.no sera pas bonne

HUILES, Les huiles de colza dnt encore eu des affaires actives et lee prix ont haussé très sensiblement. Ce mouvement ost dû aux mauvaises nouvelles des récoltes daus la région du

Danube et dans l'Inde

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts lo courant, fr.; mai, de G3 75 à

Ci 25; les 4 rcois de mai, de Gi à (il tes derniers mois, de à 62 50; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires calmes et les prix ont peu varié, mais la tendance

La ) alcool disponi ̃ ̃ i avril est de ii î,: l'hecto nu à 'M Jc^r^d, uuiivpOt

SUCRES. Il sa confirme que, celte année, il y aura am- de la surC"1- •.̃•. --io-ïncée en betteraN .'•>, coinpai.rv. :tàlan dernier. Ko ;ul- ̃ on estime, un K-iiOi-.tl, qu'il y aura excédent de la superficie ensemencée sur la précédente campagne

Sur piaM le? adirés ont eu une certaine artivité et les prix se sont relevés d'environ 0 M par kilos

On a terminé I; -c n'.T le courant, mm

SI 75 et 31 B7 liés juiilcl-auûl J2 fr.; le, 4 mois d'octobre, 28 37 et 28 liés tes 100 kilos, entrepôt

Les raffiné , soutenus, sont Cotés de 103 fr à droits acquittés

HOUBLONS. Affaires très calmes et prix faiblement tenus

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

MiH'ktwaare prima, 00 à 100 °< -" ̃ •< T à

Il.illcrtau, 120 à 140; \Vo!u/.aeh. -inlt à l&J: Siaz, iw à {M: \Y lioà

Uade,i

En Bourgogne, I

D0 kilos en culture

En prix san i(î f>O il fr mi fr tri ri\ -grass, de 40 {r. its kiies, gara Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

LaSoc't ra:'i.ii'' (Bluffe social, rii" (\ de. tu 'ouvrir une ouspetit viliage (Je Vi'l!a, canton de Iaiz Saint-Sauveur, j au nombre de trois cent , qui ont dû abandonner leurs maisons par suite d un Klissument da terrain et dont la plupart perdeat ainsi toutes leurs ressour ces

Maintenant, petite mère, il faut essaïer de dormir

Dormir! non. Depuis plus de huit jours elle l'avait perdu, le sommeil

Mais sa migaoaue n'avait pas achevé sa

Il y avait là leur petite pharmacie

Bien vite, elle y trouva es qu'elle cherchait impatiemment

C'était un flacou d'eau de laurier-cerise

Claude l'avait donné un jour de bobo

Une cueilierée, avait-il dit, c'est inoff ensit, et cela endort mieux que toutes les po tions opiacées

Et, sans hésiter, Rolande l'avait versée cette cuillerée

Elle l'approcha des !èvr s de sa

Dois, ma chérie, bols pour m'obéir

Et alors, elle borda si soigneusement si tendrement. la pauvre créature qut friseonunit toujours et qui murmurait ea cla

Ah que j'ai froid. que j'ai froid

Elle fit bien ehaud. bien e!os r ̃ \n i, elle youlait que fa mère, avec l'a; v de ce sommeil factice, retrouvât la u..<• ,ur le son corps glacé

Elle embrassa d'une lonfniiv longue étreinte la chère malade dov uutre-ehoquaieut toujours. 01.\ ;c

Dors. inamaa. dors

Et puis, elle resta là

Contre le lit où sa mère, qui avait fermé les yeux, subissait peu à peu i iaflu^nce du narcotique

Et seulement quand! elle n'entendit plus ce claquement de lièvre. quand cite sentit la respiration baietanle s'élargir en se régularisant. eile comprit que le sommeil venait an

DE GROS REVENUS

Pour un p W Capital

Quand vous arrives à un kffà avancé et <fo jj t ̃l'i-imic. nce- -i!ã -.it'i de lui ua venu r- serait {tuera que de 3dù

La rente vipère ne vient- lte pas alors a'iaposer bien souvent î

Pour le même capital

Cotta renie serait, A 6O n , dg 849 fr à 65 ans, .le 1.014 fr à 70 ans, .! . 1 3oi fr

Le revenu serait donc augmenté dans da no tables proportions et permettrait da vivre

Mais il importe, quun on aliène ua capital de ne s'adresser qu'à ne Compagnie de tout repos, et aucune ne peut, par l'importance ln>r pair de tes frarantii , inspirer plus le conllano que la Nationale Via, dont 10 siège est 4 Pins rufi du (Ju.itre-Septfcmbre o. qui a des gants dans tout U r < ̃•̃̃̃ • aux intéressés gratuitement et et •:• tous reaseiguements néea siures

LA TEMPERATURE

LwFidi f avril, ̃ w jour in prin tempt. Sainte Vart

Lever iiu$o:tit Il. H, .̃ à S h. Il. £ w 4v

U {une h. camker t h. tl

J i: :it i MaiwHle

D p\vA s sont tomi les-<i < rlt de re-ir-? [j tir.ni t'.iie e t A Pari , ? à Pn

On notait au V nvaim. Uau Tu: 'l:i M.i

En France. dei averses sont ;oljal)!oa avec baœpSi

SluirU!>n p m?r du .̃ ,'IZ la Ma, ̃̃. ,i

À lin :̃̃(̃ ."r

Kcosse uv

Nice

En Corse, m^-r trAa houlfluse aux Iles Sauaula 4roi v njrtion suir.oipuerle.uM du s avril, i noir aile <1ps tiopBCiie hujiiks bmiomkth TBeîisKniitrn

A 8 h. rnaun 7H

Miiiî T'v't li. .iir ;l, •̃• a

M, .mit n'a \i i.vnoN fluvialb. avril. 7 heuros da k-Seuir. -Pont <lo Çclnc, A Mniutramt li' \,in-n,i.'i iu.nt il, M^ltin. 2"7ii iwa u^i.or ,rl l'AntflaiS. J i- refuse de Ch li est bien rare que le corps rniîiîië ! tout soit d';ic-oril sur une (juwlinn. C'câÏJ relativement AU ve H'uspul. Tous ftxeollente Ikjiiciir l! nii, nira.mt lo r a- du l'esiouiac et ont u feei^ivù uij'iicik

SPECTACLES OU 9 AVRIL h. Si. Oper . Patrie

Il Jj. •• #r -f:nmi a . La Fille du réffimeM i.i> Cypn . Lp1! N'o.-fS de Ji\iivi.-tt h 1 ? Tïi.-I- ran " - > v

OiJcon (ou U^. la g

B h. l/î. ChAl'clel. W.ciu'.i SU-o^.jU h. •/• THéo <-e Sarah-RrrnUarrtt. L'AUtion b. 1/4 V r!.i h. 1/2 <! ti . U;a h. •' . P l U.ni> al h. l/ ï 4evllle.~lji H n / . l% r!i^<ii- riiii h. 1/2. Opéra roi.- ̃̃̃.< lul, .itdur. u Sour h. 3/i. ReualKti." s Il< lyptt

Il b. Josèpliine vendue pat

Mari.V du Tourlnf Cufc

H n. 12 r.iiiu)8 h. m m i(itii h. 13 Tl . 4nt ttir

U. •/•. l>f) i. Le ̃ "r-iuf ftur h. /•. Th. \J cntr

S h. l/.1. Bai.rTr, du >ord. TruU !lemme'! pour tV h. •/•. CitiiKn<>ii . -i3 (lo j>arli

S h. •/ . Muiii.aartre h. l.'î BflK-ïirK

Il h. 1/2. F tltttS-SCHr llli>. ̃ i pie il a. • Ma <rtt s t. La i u.c Uu i'arillen doit nu ix t h. /•. Con^uu . Paillasse

PECT" \S r-TV'RS

Mlfu-Brrirrr. -P0)ln.U lj<!lle(jiierri'r'i -( j i halrs. (il: ,t rsikino Ar

M. L". VinSi M rl%lao . S li 1/2. f

K.fAttrautloi

Cirqur -iiui-i Exercice éque&Lrai le, paiîtomlme loua .es oir lh. 1/2, pn^taci

J ri3m saiiier. < grande fuief.rr.-a t (lima j. îlv tU' Sllfir^ri j

Réouverture le

Comlini n vai t •̃'ui.: la ertureie i¡aria. sur u

Pauvre. pauvre mère! murmura t-elle

Et elle resta là plongée dana une morne dans une désolée contemplation

Est-ce que, maintenant, k maladie ailitt achever leur malheur

Fau'lrait-il compter aussi avec ce nouvel ennemi?. avec cette nouvelle angoisse

Alors. qu'alLUt-elle faire. elle

Alors. qu'allaient-eilBâ devenir toutes les drux

La maladie! le médecin! les remèdes

Et leur fr ir- où 11 y avait si peu. et cr :rsi vite

Et, pend lade. rsmpossii rien trouver. de n-m u leur vis

Et. au !:<0';t de ai) !fîu f ionr . Su ni allnr, de qi la maladie. aux un roui) <le gonncui- sa m in>sn.iil'.<,r

D'ailleura, elle n'eut pas mime 1 hésitatioa d'un doute

Monsieur de l'Orme raurmun-t-elle

Alors elle eut our celte qui 1 présent et que ce bruit n'avait elle eut un r c.\r<l. l: rec-sr-ï ,±ri$n qui ve et qui it

Etei.. rir

Vous

Octavie m jM t malade est cuucùue. Eatrez, monsieur de l'Orme

U suivre.) Paui. BsrtnaT

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ile F eti€ T arZeïëT

CAUSERIE FINANCIERE

La tenue de notre marché anancier est de tout point rassurante. Les transactions y sont actives, mais sans cet emportement qui. excluant tout raisonnement, ne fait que préparer la déroute prochaine. La cherté des reports qui marqué la liquidation de tlu mars a eu son bon côté elle a amené d'assez nombreuses réalieations, elle a forcé les acheteurs trop chargés ou de force douteuse à s'alléger, et ceux qui ont pris leur place semblent inspirer plus de confiance. Sans doute, parmi les valeurs qui attirent en ce moment 1 attention, il en est quel ques-unes qui ne reposent encore que sur des espérances mais il faut reconnattre qu'il en est d'autres, et des plus importantes, qui ont mieux que des prababilités mettre en avant pour justiiler les hauts cours qu'elles ont acquis

Le 30/0, que la cherté des reports a alourdi pendant deux ou trois jours, finit la semaine à loi 40, gagnant5 5 centimes sur la samedi précédent. Le comptant a été plus actif pendant la dernière séance; il s'est avancé de 101 a

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 75, ex-coupon, avec un marché toujours peu actif

Le est ferme à à ce niveau, ce fonds est avantageux pour les placements; en effet, la parité avec le 3 0/0 à mettrait le

Les fonds étraiigers ont été généralement bien tenus, mais l'Extérieure espagnole a seule donné lieu à des transactions animées. Malgré quelques réalisations de dn de semaine, elle termine à au lieu de 73 35 le samedi précédent, ayant détaché dans l'intervalle un coupon de 1 franc qui se trouve ainsi presque entièrement regagné

Lea Cortès so sont séparées après avoir achevé le vote du budget et le gouvernement va mettre à profit les vacances parlementaires pour réaliser l'emprunt intérieur de consolidation on pense que l'émission pourra avoir lieu vers la un d'avril ou le commencement de mai

Les Chambres italiennes se sont également prorogées au 15 mai, faute de pouvoir entre prendre aucune discu&sîon la perspectives d'un fépit de quelques semaines a amené une légère reprise de la Rente italienne de 9! 15 à

Les fonds ottomans ne se sont guère écartés de leurs cours précédents; nous retrouvons la série B à 47 la série C à 26 92 et la série D k

Les variations n'ont pas été plus importantes sur les divers emprunts russes le 3 0/0 1891 exH 127. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

Vils PERDUE

XHI (suite

Guct-apen

M U sa tête s'alourdissait ses jambes fléelUseaient, et il se demandait avec terreur

Pourrai-Je l'atteindre sa croyait seul et cependant quelqu'un était là qui Avait assisté à la fin de cette scène atroce

C'était Crépinet

Le bossu, à peine arrivé i la HIboutière après avoir mis Bayadère à l'écurie, n'avait pu résister à la curiosité qui le talonnait, depuis qu'il avait quitté sou maître à l'entrée de l'avenue du château d'Angeville

Qu'allait-il y faire

Crépiiitit voulait la savoir

Il s'était donc remis aussitôt en route

La distance de la lliboutière à Angeville û'ÇSït pas considérable

Le bancal, malgré ses jambes inégales et

Cagneuses, était un marcheur infatigable

Il ne tarda pas à se trouver à l'endroit où

Il venait de déposer son maître

Il se glissa de bosquet en bosquet et d'arbre en arbre avec les allures d'une couleuvre qui erpeute dans'les hautes herbes

Au moment où il arriva au carrefour où le combat avait lieu, Georges Dufresne tombait

Imppé par l'épSe do son adversaire

Traduction et reproduction interdites

KoTRE DEVOIR ENVERS NOS SEMBLABLES

Grossie par les pluies récentes, la rivière ordinairement tranquille, 'était devenue une crue terrible. Le pont du chemin de fer était-il assez solidc pour résister à la force du courant Une heure plus tard, le doute était ré olu. Le pont avait cédé et avait été emporté par le torrent Impétueux. Le prochain train devait arriver dans quelques minutes. A moins d'avertir le mécanicien, une terrible catastrophe était inévitable. La garde-barrière, dont le poste était tout près de là voyant le danger, se mit de suite à courir à la rencontre du train, tout en faisant force signaux au mécanicien, qui, l'ayant aperçue fit aussitôt jouer les freins. Il en était temps car après avoir crié et grincé les roues du train s'arrêtèrent à 60 mètres de la brèche béante. Pâles d'effroi, à la pensée du danger

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-mime m Recommandée pour les

I ESTANTS iYAHT 4 PENDÀHT L£ SETRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus

II agréable, fortifiant et économique

M Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

Remisier en rapport avec Banques de premier crédit offre à toute personne solvafile de faire effectuer ses

OPÉRATIONS DE BOURSE sans couvarturo et slvoo courtages réduits

Écrire M. DUPONT, 2, rue Chérubini, à Paris

CYCLES G.BARY

Année d'existence Fondée en

GRAND CHOIX

UNE PRIME •"< • CaûWwMe .Uwrti-trxt–ii 1 . it(T il n Mmir. hri w de Twiti coupon se maintient 6! et le reste

Malgré un report moyen d'environ 30 fr., la

Banque de Franco demeure très ferme à on escompte, avec beaucoup de probabilité d'ailleurs, une augmentation de dividende pour le semestre en cours

Les grands établissements de crédit ont été plus fermes que la semaine dernière

Soutenue par la hausse des valeurs auxquelles elle s'intéresse particulièrement, la Banque de

Paris a avancé de H65 A

Le Crédit lyonnais, dont les projets d'augmentation de capital ne sont pas abandonnes dit-on, gagne 4 fr. a

Après avoir payé son coupon d'avril, la Société générale reste en bonne tendance à

Le Comptoir d'escompte, qui s'intéresserait en ce moment à la préparation d'une importante opération financière, passe de 656 à

Le brait a couru que le dividende de la Banque internationale serait cette année de 35 fr. au heu de 30 fr. pour l'exercice précédent; si la nouvelle est confirmée, il semble que les actions soient au-dessous de leur prix

La Banque ottomane, influencée par l'atonie des valeurs turques, reste immobile it

Une nouvelle augmentation de frants vient de porter à 4,t>07,000 francs la plus-value totale des recettes de nos six grands réseaux pour les douze premières semaines de

Ces brillants résultats ont fini par attirer l'attention des capitalistes n Inactions de che mina de fer et Çe CCIopartiment, longtemps négligé, retrn'jv'e chaque jour plus d'animation

Ce a ailleurs le moment des assemblées générales; celle de l'Orléans a autorisé le conseil à emprunter 250 millions pour l'achèvement des voies nouvelles et fixé le dividende à 58 fr l'Ouest demandera à l'Etat cette année près de deux millions de moins que l'année dernière le Midi tgalement n'aura recours à la garantie que pour une somme de francs, tandis qu'il avait dû demander 8,9oÔ,000 francs en 189G et 17,700,000 francs en 1893 le progrès a donc été rapide. Quant à l'Est, il va pouvoir, dit-on rembourser 4 millions

Les cours du Lyon ont passé de à ceux du Nord de M35 à 2370. ceux de l'Est de à 1125, ceux du Midi à 1351 à 1355, ceux de l'Ouest et de l'Orléans, tous deux ex-cnupon, de et de à 1755 respectivement

Les Chemins espagnols ont tous, au commenLe bossu vit distinctement Paul Tavernier se pencher sur le blessé pour le secourir

Il entendit les paroles amicales prononcées par lui

Maintenant c'est le docteur qui va panser les blessures qu'il a faites

Il fut témoin enfin de l'infamie de l'autre qui frappait lâchement celui qui venait à son aide, mais il ne saisit de leur entretien prononcé à voix basse que l'apostrophe finale du jeune docteur à son meurtrier

Assassin Maudit t

Encore les devina-t-il plutôt au mouvement des lèvres du mourant qu'il ne les entendit

Lorsque Georges Duftesne se dirigea vers la route, il le suivit de loin pour s'assurer de son départ, et lorsqu'il fut certain qu'il ne reviendrait pas, il s'approcha du blessé gisant sur le champ de bataille

Il s'agenouilla auprès de lui et le crut mort

Sa respiration était si faible qu'on ne la distinguait pas

Le coeur battait à peine

Le teint de la face du blessé était d'une Ilvidité effrayante et enfin la tache de sang que le gazon absorbait s'élargissait lentement comme une mare

Crépinct écouta, avec une anxiété qui attestait qu'une âme d'homme vivait encore suus l'enveloppe de cet être difforme et disgracié de la nature, les bruits des alentours en se demandant si quelque secours n'allait pas lui arriver sous la forme d'un passant

Et comme le silence le plus parfait continuait à régner dans cette solitude. il se sou vint que la ferme de la Basse-Cour n'était qu'à deux pas

Il y courut

En un instant la maison fut sur pied

Mademoiselle Marie, la fille du grand fermier, arriva la première auprès du blessé

Déjà elle avait expédié un domestique à cheval au docteur Bemay imminent qu'ils venaient de courir, les voytgeurs entourèrent la brave femme et tz cum blèrent de remerciements et lui exprimèrent leur reconnaissance. Mais, ce n est rien dit-elle simpiement, je n'ai fait que mon devoir. Le premier venu en aurait fait autant

C'est notre devoir de veiller à la sûreté et au bien-être de nos semblables

Voilà, certes, un noble sentiment, bien digne du siècle dans lequel nous vivons. Ce pendant le danger qu'offro un accident est de moindre importance que celui qu'offre la maladie. Le navire qui sombre avec les personnes qu'il porte est un événement qui n'arrive qu'une fois dans bien des années et qui pour un temps émeut le monde; uéanmoins à Paris il meurt de maladies chaque semaine en moyenne i.000 personnes et cependant nul n"y fait attention. Il ne faut pas ou

VARICES m y-" l uU d. BAS KLA TIOUCS POUR VARICES

Mu frtrtCÈil II<1 <nJ /<. •• W. • et n a4a: n brle m CLAUlUI, Fa baurg 3alnt-M rtia. Pans

Mb pri e ur Bt • la wnitar de prendra 1.. n t r et au ur s aasr a fritet la ae ta> Baa tajta or m aur < a tuUMtioa lrrr ra lukl et aolMil aw Dtl

Fascicules enlevés le Jour de la Mise en Vente

LE PRINCE CRAPULE

Grand Roman inédit par JULES DE GASTYWE Illustrations inédites par fui 1ALLURIAU

Afin de permettre aux Lecteurs de se procnrer la ter Fascicule de ce Roman sensationnel épui'é dèq Vendredi 6 Avril, un

A nouveau tirage vient d'en être fait. On peut le trouver maintenant chez tous les M'1' de Journaux

LE 1°°FASCICULE EXCEPTIONNELLEMENT MARDI PROCHAIN LE 2c FASCICULE

Pour recevoir franco lee 5 prpmieri Fascicules contenant 30 Illustrations inerte de'Paul BaLLURUO, adresser 55 centimes en timbres-poste n a- fax' ̃: 28' .!lt/td ellfill

Ri'dy t lre pre. Ktfit romaine reprwà tmei

Mt l'AMI DE

TOUS LES OiMAKCHES O a'a op . a a Iran na ui 1.or. Poa . ENVO GRATUIT in HUMtM) SH&KBt

MOIS CREDIT

Pa tT ls Dt nn II rmaangor impani J ni ni sur v.oiM le le rieur ; J tu- indique Imm bons plaermima rt migaml I– Bturau. Tiraga . ComyoBa.ftc. InnCC un maia or- gnua sur taaudt IIVwekM. ô0. a- Droavt, PARISV il LE lt>îr>t -OOT nONéaf EMF MTS -PUAOCMËNT

IX cement de la eemaine, progressé d'une façon sensible, mais au dernier moment on a annoncé que les obligataires du Nord de l'Espagne, renonçant à trouver un terrain d'entente avec la

Compagnie, se seraient adressés aux tribunaux et les actions de cette Société, qui s'étaient avancées de 231 à 242, sont revenues à les An dalous à 345 et Madrid-Saragosse à 328, sans terminer au plus haut, restent néanmoins en bén fice de deux ou trois points

Le Suez s'est on peu amélioré à tes recettes du i- janvier au 6 avril n'atteignent que fr. au lieu de fr. pour la période correspondante de

Les Compagnies de navigation n'ont varié que de quelques pointa

Les Omnibus accentuent leur reprise de 18't à

Les Voitures à Paris, après une forte baisse de à terminent mieux tenues à

La Société parisienne électrique, dont les se tions ont avancé de à 353, paraît en voie de devenir le plus important de nos trusts de tramways. En dehors de ses participations dans les lignes parisiennes de pénétration et dans les diverses entreprises de la Compagnie russofrançaise de chemins de ter et tramways, la

Société parisienne électrique vient encore de s'intéresser pour moitié dans l'exploitation des réseaux d'Astrakan et a Tsjiikent

Les actions de la Compagnie de l'Ouest Parisien sont bien tenues à 65i. Le réseau qui com prend les lignes de Biilancourt au Champ-deMars et le reseau entier de Boulogne est à la veille d'être complètement achevé. C'est assez dire que cette Compagnie est appelée à réaliser de brillantes recettes pendant la durée de l'Exposition mais on aurait tort d'en conclure qu'a près cette période exceptionnelle les bénéfices fléchiront d'une façon sensible, car la Compagnie aura à desservir la majeure partie de la banlieue ouest et la partie la plus populeuse de ta banlieue sud, jusqu présent peu près dépourvue de moyens de locomotion rapide vers l'intérieur de la capitale

La Compagnie internationale des wagons-lits a réalisé un nouveau progrès à progrès justifié d'ailleurs par les excellents résultats de l'exercice en cours; la plus-value toujours croissante des recettes des compagnies de chemins de fer dans tous les pays prouve que le nombre des voyageurs ne fait qu'augmenter partout, et c'est un lait constaté que chacun recherche de plus en plus à trouver en voyage tout le confort

C'était une femme de tête, habituée au commandement dans la maison de son père

Elle était suivie d'une dizaine de servantes et de valets de ferme

Mais quels soins pouvait-on donner k ce malheureux

Elle prit sur elle de le faire transporter à la ferme, sur un brancard, avec des précautions infiniea

A sa vue, elle s'était écriée

C'est ce pauvre M. Tavernier, notre nouveau médecin

Les épées ramassées auprès de lui ne prouvaient que trop ce qui s'était passé

Lorsque le docteur Bemay arriva, le blessé était étendu sur un lit dans une chambre énorme située à l'extrémité de la maison d6s

Cordier qui avait toutes les apparences d'un antique et spacieux manoir

La Jeune fille était assise auprès de lui belle d'expression et de sérénité, avec sa peau de blonde dorée par le soleil, ses traits uns ses cheveux roux et le rayonnement de bonté qui la faisait aimer de tous ceux qui l'approchaient

Simplement, sans pose et sans ostentation vaine, elle commençait l'apprentissage do la sublime profession à laquelle elle se destinait, au grand chagrin de son père, celle de soeur de charité

Le vieillard examina la blessure sans pouvoir se prononcer sur sa gravité

Il ne put que procéder au premier pansement et, aussitôt après, il expédia un télé gramme à un de ses amis de Rouen, chirurgien de grande réputation, pour le prier d'ac courir dès la réception de sa dépêche

Et comme mademoiselle Marie lui demandait Pensez-vous qu'on la sauvera, doc teur?. il leva les yeux au plafond, soupira et dit Ma chère enfant, nous le saurons demain ajouta doucement blier non plus que cela a lieu dans des temps où la santé publique esl normale. Ne pourrions-nous pas faire quelque chose pour en rayer un tel désastre continu ? La lettre d'une de nos correspondantes va répondre affirmativement à cette question, paisse la lecture vous convaincre

Je ne fais que remplir nn devoir , écrit une toute jeune fille, a en vous priant de faire savoir au public quêtât été très dangereusement malade, et de quelle manière j'ai été guérie. Je serais heureuse que vous publiez mon cas dans les journaux et dans vos brochures afin de faire savoir à ceux qui souf freat ce qu'ils ont à faire. Je suis biea jeune encore, cependant j'ai souffert pendant longtemps d'atfreux maux de tète et de dt>e!eurs dans l'estomac, non seulement je n'avais aucun goût pour les aliments, mais ils me répu

Nouveau BANDA6E f accepté par la Société de

Chlrurgis de Palle tout-cuUx ta malade peut se tivrr r il loas ics trs'aai sens éprouW ̃ m^M Km ntrimufnrlll su! at/MlWut de usniie uara. ileèr , tciimtt mmdërtrt$, eûtes , tfém fu<les SIMM hs milii tt at I pua,pr traittmeal <l Cxtrar WoL7.n i est sie C itsUi ei franco k nq uinuairmti M.P>SS£RI£UX.46.r.MF>in'e>.B rteaia

De) ! i Paria ctwlGIRAND P "=\ 217. Rat L !ayatt

LLË4 Vente Ciffla, hns.Uul.M.fc

Le journal ne répond pu des manuscrits <jol ta sont adressés

Os man lacrits ne sont pas rendue possible en s'explique doue la faveur toujours croissante qui s'attache aux wagons de luxe que la société fait circuler sur toutes les grandes lignes d'Europe

La Compagnie générale de construction est ferme On sait que cette compagnie s'est fait une spécialité de la construction des wagons et du matériel roulant; or. s'il est une industrie qui soit appelée de notables développements cest bien celle-IL Non seulement il se crée de tous côtés des chemins de fer nouveaux et d'innombrables lignes de tramways, mais tout le monde sait que le matériel des anciennes lignes est notoirement insuffisant. La Compagnie générale de construction, qui compte dans sa clientèle le P.-L.-M., le Nord, l'Ouest, la Compagnie des vagons-lits, la Traction, etc., est an premier rang pour prendre une large part dans le développement inévitable de cette industrie

La .Toltai Pieka a conservé, entre 132 et une animation qui justifient les premiers résultats obtenus on annonce en effet que cette so ciété, qui n'avait tablé pour le premier exercice que aur une exploitationde 5 millions de ponds a déjà extrait près de deux millions de pouds tout en poursuivant activement de très importants travaux préparatoires, parmi lesquels l'ou verture à ciel ouvert d'une immenss carrière de dix mille mètres carrés de surface

Les actionnaires de l'Oural Volga se sont réunis, le 3 avril, et ont autorisé la cession du do maine de l'Oural à une nouvelle société russe qui sera constituée sous le titre de Société des mines de fer de Komarowno et des Usines métallurgiques de l'Oural méridinnal. Cette com binaison est fort avantageuse pour l'Oural Volga qui ne pouvait, avec ses ressources propres exploiter cet immense territoire de hectares. La société fondatrice reste intéressée dans une très forte proportion dans les bénéfices de sa filiale elle s'est également réservé le droit de s'approvisionner de minerai au prix coûtant et recevra, en plus de ces avantages, une somme en espèces de six millions de francs qui lui permettra de développer l'exploitation de ses usines de Tsaritsyne

Les vendeurs de Rio continuent n'avoir pas le dessus; la publication du rapport du conseil d'administration f i-ant ressortir un bénéfice brut de liv. st. 1,669,000 contre liv. st seulement pour l'année précédente, a provoqué un nouveau bond d'une cinquantaine de francs

Le marché sud-africain continue à manquer d'animation, mais les cours se sont maintenus

Mes yeux ne sont plus assez jeunes pour des cas si dangereux. mais on peut toujours espérer, car nous avons pour nous deux puissances plus fortes que la science la nature et la jeunesse

XIV

Le châtiment

A Theure où le docteur Bernay entrait à la ferme de la Basse-Cour, Georges Dufresne arrivait à la porto de sa maison de l'Orfrasière

IL était à bout de forces, haletant, livide lui-même comme un spectre

C'était en se traînant et au prix de souffrances indicibles qu'il avait gravi la falaise, avec des stations de chaque instant sur les talus du chemin qui devait être pour lui celui du calvaire

Sans cesse il entendait la voix de Paul Tavernier, calme, sans colère, qui lui jetait cet anathème

Lâche, assassin, tnaudit

Et comme il avait raison

Comme il s'était déshonoré à ses propres yeux

A quel degré d'infamie il était descendu

Il avait assassiné l'ancien camarade qui aurait dt le délaisser comme un chien enragé dont on vient de se défaire à l'endroit où il était tombé

Dupé par ses éternelles illusions, il avait cédé a un de ces accès de démence qu'il n'avait jamais su dominer

Il avait frappé aveuglément

Or, en deux mots, le mourant lui avait révélé la vérité

Elle éclatait à ses yeux t

Un hasard avait rapproché et réuni trois êtres que leur père s'était efforcé de rendre étrangers les uns aux autres

Paul Tavernier, instruit en dernier Heu de son origiue, avait été transformé par cette régnaient. Quelque appétissant que le repas fût pour d'autres, pour moi la vue seule des alinrenta tne faisait mal. Le peu que je m'effor çait de prendre pour ne pas mourir deiaim me restait sur l'estomac et me faisait horriblemeRt souffrir. J'avais un mauvais goût à la bouche et des renvois me montaient continuellement à la gorge. Je devins aussi très coirstMée et ne pouvais trouver aucun soulagement à mon tri4te sort

Mes forces diminuaient de plus en plus de sorte qu'il me fallait faire de grands efforts pour accomplir le moindre travail. On me prescrivit un grand iwmbre de remèdes mais aucun ne semblait atteindre la source de mon mal. Vous me croirez si je vous dis que l'idée de me savoir dans un si piteux état à mon ge sans le moindre espoir de guérison me jetait dans le désespoir

U • I IB iVI •̃<!• C- •> UN d'KSSA! U

AU A UmU POUDRE st CIGARETTES ESCOUFUUie

VIN

Fonds de Commerce

JE

Matériel, sol et construction gens sérieux avec francs

On louerait en n'exigeant pie 2,500 francs

BENEFICE NET. 6 à 7,CM> FRANCS

P'Tlsiter, voir on écrire, M. Stméon, U, r. Rivoli. Expe

VINS tiq Baiitille. Inst. up loy. mod. Ad. 35.000 Vend

IlilS aroug. C d.av.3.000.P ùt.Tîns.)b0^T.Farmentier

AI l'AIIth Dt: !II.\H<tll seul aniiie. Pas ds fabricaiiuii. Maisuu antienne

Bénéf. justif. f. Pl f.Delorroc.lS.r d I>cuTre

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien éc lairés, de SO à fr

RUE DU FAUBOURli-DU-TEMPLE. au

Chemin de 1er d'Ortiiuu. A l'ucca-iondes (êtes de Pàques, la compagnie d Ori an rendra alah!es

Jusqu'au jeudi avril inclus les coupons de retour des Dllîets d'aller et retour à prix réduits, qui seront délivras pendant la pértode du samedi 7 au mercredi

YS avril inclus

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L AGRICULTURE

D6 LA ▼mCUI.TCRB, De L'OOftrKXJbTUnB lIT R LA

PRODUCTION RURALE EH PHAHCK RT A l/BTRAHOSR

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravure

LB NUMÉRO CSWTIMBS

Un an francs Six tnols fr. 'ni

UB EAUX t ne rSackle . s t A IS

On f 'ttoni ma frai êeju leut h turtaux de potU fermement les diverses péripétie.4 de la guerre n'ont plus la cote qu'une restreinte.Les capitalistes, dans l'issue sont rendu compte paraissent ne courir aucun risqua et Il. ont atà chacune des mines une valeur intrinsè que dont ter cours peu: les seules variations semblent déterminées par la probabilité d'une durée des hostilités et ce raisonnement parait assez logique. Pendant combien de mois encore le eapitat en dans les mines restera-t-il improductif t peu près la seule question que ¡'on puisse se poser tant que ne sera pas éclairci, et. quelle que soit la réponse, elle ne comporta pas de bien grands aléas

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de sur tes actions des Charbonnages du Nord et du

Aniche (Nord), le i3i

Anzin (100· de denier

Bruay

Courrières (le

Dourges d'action

Drocourt

M

Lens

Meurchin t. p

Ostricourt (act

Départs et du

R.). venant de est parti de pour Conakry

C. R.), venant de est parti de le 5, pour le sud

C. R.), venant de la est arrivé le 6 à allant Il Dunkerque et au

Havre vélation inattendue et Il était venu chercher le repos et commencer une nouvelle vie diiiM ce coin isolé de province où il devait être environné de ce qui lui avait mauqué jusque là, d'alïections sincères, d'amitiés loyales et dévouées

Et il l'avait tué quand celui qui avait de si grands griefs contre lui les oubliait pour tâcher de le sauver

Misérable

Il se rendait jastice

Oui, misérable Et qu'avait-il jamais été autre chose depuis ses jeunes années

Si l'aul Ta vernier avait conservé des ressentiments coutre lui, comment aurait-il pu s'en plaindre

Il se rappelait cette pAle figure de Parisienne frète et maladive rencontrée par son aml, et alors ce n'était pas un vain mot, car en ce temps-là Paul Tavernicr lui témoignait une sincère affyotion; il essayait de le former de le diriger; il avait pour lui toutes les attentions, toutes les cordialités d'tme bonne et franche cainaderie

Ce fils abandonné lui racontait en confidence comment il s'était attaché à cette en fant Isolée comme lui et vers laquelle 1 entraînait un courant de sympaih-le et rciiu jouissance de la protection qu'un être n> lile et aux sentiments élevés éprouve en soutenant un être plus faible que lui

Dans une. heure de désir brutal et do caprice coupable, il avait rompu cette liaison brisé co bonheur, opprimé cette faiolesso trahi famitié dont il aurait du se trouver honoré

Il avait commis un assassinat moral et sa victime délaissée, désespérée, souillée par l'at tentat auquel elle avait résisté de toutes ea forces, s'en était alliie mourir dans un lit d'hôpital, tandis que son ami plutôt que son amant, trompé par les apparences, se déslait de cette rupture et se retranchait dans

Un jour on me parla d'un certain remède qui avait été introduit en France par M. Kauyau, pharmacien 4 Lille (Nord), et qui était connu sous le nom de Tisane américaine des

Shakers, parce que, duna le début, Il avait été préparé par une communauté rfiliaïiMW qui habite les Etats-Unis. Les journaux disaient tant de bien du pouvoir curatif de ee remède que je pouvais à peino y croire; mais tes nombreux témoignages à l'appui finiront par faire cesser mon doute. Cette boune iiuuvelU me mit du baume dans l'Urne, c est pourquoi je me procurai de suite un flaron de cette

Tisane. L'effet qu'elle produisit sur moi justifia en tous points le bien que l'on en lisait

A peine en avais-je pris un demi-flacon qui les accès aigus casèrent. J'ai pris en tout quatre flacons qui ont complété ma lMtLL!ERSKaU£RIS€IIMS rapides et radicale obtenu nans les as les pinrebelles avec le nouveau iraiionient £>4imrmti

Végétal -Antiaeptiqun, Djbwi.' innft n 'f

X>tlal a et rouauutdo UXCAUe Qe Tausï'j l'©Sm ni1 I-pn5' i ( roinfciiu iiiii^ lie'irrurf '!i <-uu 'il' Il r imn (S médallht d'Or/ -w i > Etxnts:, Pf ' , Bjrtm, tllcii i Ckeitu, F'l'iralêi, ^ff..v. >ii- rst nms •. UtrfH, ijutiImuu. Itrïtt le sof.x.r, 0lir,a , IkaBilttcu, Pt l tr.i limiu liMrrM'iK. T. ui.n, Chcm aUtHHtVififisniVimimvKmii

BM, HiiilUts metpér dû I– pr mhn Jours tvltn e

ÎSsca" gratis. fcrùcUKCAOF

Officiers Ministériels l/DI'TD sur surenchère Au sixiéni", ;iu

Tuillu de Justice, à Paria, le if, i-nl -i deux heure , en six lots

Maison Paris, I'i3. rue 'le l'Uurrij Si e a pnt kflM fr. Terrain et Constructions i Parts. rn>j rie i'B^raul, 13, mise i prix fr.. 3' M^tseo à

Parla. 8. rue >1<i I E- uif: mise prit fr

Terrai à Paris. H. rue de l'Ks-cHiit mise i prix fr.} 5' Terrain S int Ooen (S"inn). 1 et rue le Entrepôt' mise à prit fr • Terrain i Paris, 4, rue le l'Escaut, et •̃'3. rue A

Crimée: mue à prix 12,834 fr

S'adresser M" Au,en, rue f5o'iot-.i>Mauroi Lfa/En, Ranbon , Tricaoo, Po.steu K i

Roche, avoués; O. Aubro , ootiire. 'ffi. rue

Klanrfre, i Paris

VENTE en l'ét.rte M- Diibbeoil, not. àCourbevoie le lundi uvril 1ÏO. & 1 h., en 9 l .t ..le r ifctr^ uh I rJUlrv & poteaux, t ̃>tn.,t au bail. ave. promes^f de veule, d'une PItiK Oi

TERRE h POTEAUX lises à prix yariant de 30 300 francs

S'adresser pour les renseignements à M Du breuil, notaire à Courbuvoie, et 4 M" Hovorur et Oiitulks, aToné k Part

Etude de M Dbscramps, avoué Pari rue de l'Univernité

VENTE au Palais de Justice 1 Paris, !e avril deux heures -le relevée, d'une

U 4 IMlîlS

Boe Bon y elle

Bise à prix. 300.000 fr

S'adresser M" Descbamps

Aron et Leboucq, avmié- et Hoctisaii, ooi. t PariVENTE au Palais, le avril l n. 'lieux heure d'une

MAISON A

Hev-nu brut (r

Kse à prix 1M.0OO tt

S'adr sy?er t M Messelet, avoué, boulevard de SétMrtopol. fit. Pari

VENTE au Palus, dut ttureorhère du dixième l - 3 m ( I9f 1. à detu hïurr liîl Ilïllllin CooUDance t: inetrwTtc lise pris O.1S7 francs

S'adresser t M~ Chaowkt. Tishikr. Bkktot

Bout, avoué à Parin Thomas, notaire i M mlrotiK "; Hew oom. aotair à Sfeatix Oraux mitustntear iudtoaire 4 Pari , et sur les UeuxÂmiral-Bûudin (C R.\ venant de Coronal. est L rivé les C à Tïdcahuano, allant t SanUi Rasait

Cotomtna (C. R.\ venant de Rio-deJanelro, eé parti de New-Orléans la il, pour Galveston

Uruguay (C. R.), venant d'Oran, est arrivé 14 T A

Port-Said, allant à Dlégo-Suarez

Le O. T venant du Hs vr t Bordeaux et SaatandVr, est arrivé la Polata à-Pitre le 6 avril, en route pour Colon et escale

Le paquebot t Aquitaine (C fi. T venant du H vre, est arrive A New- York la 7 avril, 4 11 heures du soir

Ur cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLB jours!! ftspsmn Quart les r frodusnaa nrtt t2O plages la texte et de gT T-iire>st

Ges Marchés aux Laines, par J. M&urion

La Tru/fe, pa- Germain Châtia

Orge industrielles de Printemps, par J. Trondt

Le Mouton Mérinos, par 6. Uuéaaux

Ce numéro contient en outre un article illustré ui compléta utilement l'étude commencée pu de Loverdo sur la suite des ntérexants articles de M. 0. Pt vette sur des Sciences et de l'Agri culture l'Ecole primaire et aux ('ours tïaduUet si favorablement accueillis par tous les lecteurs de I'Agriculture Nouvku-S

VSUtoire de l'Ampcioçraphie, par l'éminent viticulicur .1. rtoy-Cbevner, nous introduit an jourtl'hui dans le monde des viticulteurs modernes. Dans les Queutions viticoles, de O. Bat tanchon, les lecteurs trouveront de précieui renseignements pour la plantation et la conduiU teurs cépages

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi ivec prullt l'article écrit par F. Lafon, sur lu

Prochaine Campagne séricicale

LE PETIT PARISIEN en rente à Bruiollai

IVpot r?nu- l MN. TWheauo et C-, Messageries ds la Presse. rue du l'ersll

Paris. Boo<jl t, Imprimeur au PttU PMristen td rue a'Eucbiea un isolement haineux, en portant dans cœur le deuil de sou premier et de son seul amour

Lâche 1 assassin I

D^jà, à cette époque, Paul Tavernier aurait pu lui jeter cet outrage sanglant à la face

Et plus tard

Qu avait-il fait

Kavomé pair le sort, ayant entre les maint toutes Ifs chances, tous les moyens de bonheur qui peuvent être départis à un homme une fortune solidement établie, une Commit qui le rendrait un objet d'envie, une enfant qui dans sa maison était un rayon de soleil il avait tout brisé, tout dissipé dans sa folie comme un capitaine de vaisseau qui dans une heure de démence jetterait à la mer la richesses de sa cargaison

Plus encore I

Il avait cunçu un projet insensé, une hor rible machination il nvait voulu tuer cette femme et il avait noyé son enfant, cette Georgette dont le crt de terreur venait troubler le sommeil de ses nuits et faisait perler à son front la sueur d l'épouvante

Tavernior mourant l'avait dit

Quoi de plus vrai

Qui jamais avait mieux mérité que lui cet sanglantes ôpithètes l

Enfin, il l'instant, il venait de frapper un advorsaire, non pas en combat loyal, alors qu'il pouvait si,, défendre, mais sans armes, con fiant et venant à son secours, dans un mouveinent d'honneur et d'humauité

Ccta, il l'avait faltl

Comiivnt

Par suite de quelle aberration et de quel aveuglement

A suivre.) Charles Muhocvhl

Depuis huit mois je n'ai plus éprouvé les moindre malaise, je puis désormais travailler avec plaisir et sans aucune f;>iiiMi . Agrée ,ma roconnaiftnance. Aune L-iinbort, chez

Ch xuvin, aux Foiiracaux-Sawite-Mirie-deLire, canton de CUamptoceaux Maine-et

Loire, France. La signature ci-dessus a él dûment légalisée par M. Bonnet, adjoint de ta

CIupelle-HasBe-Mer

La twrde-barrière à la tête il pont a sauvé le triiri; c'était un acte do courage et d'hupersonnes qui téitioiguout publiquement da ricaine dee Shakers rendent également un

Kcuui nervico à leurs semblables lions de lecteurs leur en front ecouoaissants lA gérant Boeucsrr

NE PAS CONFONDRE Q

CYCLES JUPITER

Mètre Marque sera toujours X.A BaStf&S approclôa de toat Cycliste et offrant une PARTIE SÉRIEUSE pendant S ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CRÉDIT

Remise au Comptant

Notre SUPfftBE CUTALOSUE renfermant Iss MODELES

PARIS

Veille au !'il;tK les t3 avril i deux heures

FiiOPRIÉTÉ A pre neaumonli.Sisiiio-flt-Oisc), rtic <!•: Bohémien

Mise. pris J0,090 franc à M PftRAfio, avoué,. rue Saini-Honnr^. 'M? M P^,r.-trd. not., (îl M- l'.iu'lufl, curateur i h ÎJis prix, iS^Xkt fran< s. er

M JAtHjuin, avoué, 5, ru î <le^ Huui.h a '•̃ Lotitat Jacob, avoué: Michklez et Thurct, notaires

A lun.ii 23 avril 19f , t h., étude da

M ,t. Il Montreuse, route d'Orléans. S

Vise prix. 7 a franc l'EUILLY.l'TKItRAIK et CoH8THBCTIoB8. a en. de il Ste-Poy .;t etâttxtliil. A a-lj. Il. eneh. cb..ics not. de Pans la

I" xai. M' Lan^uest, not.. 92, bd Haas m aQ

Préh des Sycomores, 15. 8.764". 2- C ! Avean ttï-4- .Ht) W>f MiresàprixMl.1 fr A adj avril. 1 b étude Ghauppria a Pantin l/lj.lài oatlljéry C· h- 4 a '.r>. M .1 f.r. &0.O

Ir., a adj. Il. 1 ench. Ch mai

M Viwciwr, notaire. f auo

Ht .3 uKll?All>ii îi Jf Map 5^00 f.à adj. W avril, I h. Elu. le ae M- i.haijptriaT, not.4 Pantin

A R OPR(ÉTÉ-î PsJUS, rae Plxérecoort, et i I t rue des Rigole , 10. t ;••̃ TJ9. 713 et Sé,~ IL b

Hl;i t.27(Mr M. k p. 75JoO. i5.<ttO et JS, K f a adj. mit i ench Gtl .les nul. Paris, 8 mai ea lois). Mm Hnfmatrrr. ont.. rue dm Pyrénées

V/UV'l I t' CI/ PROPRIÉTÉ r. St-Jeas, U. 4 t m lUliM'lifi'tjfili M h pni f. A adj. sur une eiwh avril V i, t h Etude Cheviller , not

Noj! y-<<5- iee. par M"C AOrFRiAT, o t. à Pantin

UM(li A VESME A L'AMIABLE rr Bouti.j. K.-v 5. <>i t.. pui.-6.(&i i'A 70,000 f

Journal <Ut frvyrulatrt , bU, bu Poissonnier