

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLVGT-QUATRIÈME ANNEE. N 8411. Le ûlimêrO t S O©n.tim.eS MARDI 7 NOVEMBRE iSôfc

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un aU, 18 Cr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux dA poste

Z>iz>eotioxi 18, Rue cTEnglilexu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Hait Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, tO, KÎRïS et â la Salle des Dépêches du Petil Parisien, M, boule . Montmartre

Dernière Edition

Le Budget de la Marine

La situation internationale est telle que

Les grandes puissances continentales, c'està-dire la France, l'Allemagne et la Russie ne préoccupent d'assurer la liberté des mers et de soustraire les océans à la suprématie anglaise

Nous sommes fort éloignés, maintenant des idées qui avaient prévalu un instant après nos désastres, lorsque nous étions portés il diriger uniquement nos efforts vers la reconstitution de notre armée de terre et disposés à regarder la flotte comme une parure et un luxe

Les événements de 1870 s'étant produits etla victoire ayant prononcé contre nous son arrêt malgré lasupériorité navale française on avait eu une tendance à méconnaître le vieil adage que le trident de Neptune est le sceptre du monde

Depuis l'extension de notre politique coloniale et la création d'un vaste empire d'outre-mer, le pays a compris qu'il lui fallait pouvoir défendre ces territoires immen ses acquis au prix de tant de sacrifices en hommes et en argent

Enfin, le pénible incident de Fashoda a permis de mesurer la nécessité de nous mettre en mesure de résister, le cas échéant aux prétentions illimitées des Anglais, et à

Saint-Pétersbourg comme il Berlin l'impression a été identique il la nôtre

L'empereur d'Allemagne le manifeste môme sans aucune précaution diplomatique puisque l'exposé des motifs de son gouvernement, pour obtenir du Reichstag des sommes considérables afin d'augmenter la marine allemande, invoque nettement les taits de ces dernières années

Il y est dit que l'Europe a du assister impuissante il la guerre entre l'Espagne et les

Etats-Unis, parce que l'accord entre les

Américains et les Anglais la paralysait, et que le môme motif l'oblige à demeurer neutre en ce moment où l'Angleterre fait la guerre aux Botirs

Pour les combinaisons futures des chaneelleries, notre puissance navale est donc une condition essentielle et il n'y a pas lieu d'être surpris si le budget de la Marine pour 1900 dépasse 315 millions et est supérieur de plus de ü millions aux crédits accordés pour l'année courante

Evidemment ce sont là de lourdes charges pour la France, obligée déjà de suppor ter l'éorasant fardeau du budget de la

Guerre pour avoir la sécurité de ses frontières aussi importe-t-il de faire rendre à et argent son maximum d'effet utile

Deux modifications importantes sont à signaler, la première ayant trait aux vaisseaux-écoles de canonnage et la seconde à l'Ecole supérieure de guerre

Le précédent ministre de la Marine, M lockroy, avait essayé de mettre en rade des îles d'Hyères, au lieu des navires spéciaux destinés à instruire nos chefs de pièce, des cuirassés prêts au combat et détachés pour remplir cette mission d'instruclion

Il espérait ainsi, en vue d'une guerre avoir à sa disposition trois unités de bataille, ou bien des bâtiments impossibles il présenter à l'ennemi sans que cela imposât une dépense

La pratique ne paratt pas avoir réalisé cette espérance. Les cuirassés ne rendent pas, comme vaisseaux-écoles, les services que l'on en attendait. 11 faut des bateaux installés d'une façon particulière pour cette làche

Quant à l'Ecole supérieure de guerre, qui n'est pas supprimée théoriquement, mais qui a cessé d exister en fait faute de candidats, elle prenait trois croiseurs au service actif des escadres, et on semble penser qu'il vaut mieux ne pas les en distraire, la flotte active constituant la seule véritable école pour les officiers, parce qu'il faut beaucoup de navires pour exécuter des évolutions et des manoeuvres d'ensemble

Ce raisonnement paraît assez juste. A terre, on ne pourrait pas faire des grandes manœuvres, images de la guerre, avec trois compagnies d'infanterie

Un différend assez vif a surgi entre la

Commission du Budget et le département de la Marine au sujet de treize navires en bois, cuirassés ou croiseurs, qui ont été entretenus et ont coûté une certaine somme

N. 30. feuilleton du Pbtit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMŒRB PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVI (suite

Détraqué

Ils entrèrent, s'assirent, attendirent le reJour de Soubiso, sans quelle s'occupât d'eux telle allait et venait, en chantonnant son éternelle chanson des Chouans de quatre-vingt treize. et, si parfois ses beaux yeux sans intelligence s'arrêtaUat sur le visage de Pierre et de Gaston, ils n'exprimaient aucune idée comme aucune haine, comme aucune espérance ils étaient vagues

L'attendrons-nous demanda Gaston

Il faut l'attendre. Il faut que nous sachionis à quoi nous en tenir et quelle est cette xistoiro à dormir debout

Une heure se passa, deux heures se passèrent

Tout à coup, dans le jardinet qui précédait la maison, on entendit un peu de bruit

Il avait gelé. La terre craquait

La porte s'ouvrit et. dans une bouffée d'air toid,entra une forme légère, toute gracieuse enveloppée si hermétiquement qu'on ne pourait même distinguer le Tisage

Traduction et reproduction interdites par suite, pour cet entretien, quoique le

Parlement eût prescrit leur disparition

Personne ne discute, après ce qui s'est passé à Manille et à Santiago-de-Cuba, que des bâtiments en bois ne répondent plus aux conditions de la guerre navale actuelle

Ils deviennent vite la proie des flammes et leurs équipages sont obligés de les évacuer, chassés par l'incendie qu'allument les obus

Aussi ne fait-on plus de construction qui ne soit en fer. Seulement, tant qu'on ne possède pas un matériel suffisant en fer des vaisseaux cuirassés en bois ne valentils pas mieux que rien du tout

A la bataille de Lissa, l'amiral autrichien montait une vieille frégate en bois, qui n'était méme pas blindéo et c'est avec elle qu'il s'est rué sur le superbe cuirassé italien le Re Gadantuomo, qui portait le pavil lon de l'amiral Persano, et qu'il l'a coulé

Nos vieux cuirassés en bois ne pourraient peut-être pas engager la bataille mais qui sait si, se tenant à quelques milles, ils ne décideraient pas de la fortune, en arrivant comme de gigantesques projectiles pour se précipiter sur des cuirassés en fer ayant des avaries sérieuses

En 1900, l'escadre de la Méditerrannée recevra trois cuirassés neufs, le Charlemagne, le Gaulois et le Saint-Louis, destinés à remplacer le Masséna, le Cornât et le Brennux, qui seront mis en réserve, quoique leur entrée en service fût récente

A première vue, on peut être surpris en voyant que l'on va remiser dans l'arsenal des bâtiments de premier ordre; mais, en y réfléchissant, on reconnait que c'est la meilleure façon de ne pas user trop vite notre matériel

Quelque soin que l'on prenne, la navigation fatigue un cuirassé. Sa machine s'use ses chaudières n'ont qu'une existence limitée et doivent être changées lorsqu'elles ont fourni un certain nombre d'heures de chauffe

Dans le port, si l'entretien est surveillé avec soin, le navire vieillit à peine. C'est probablement pour cela que ces trois superbes cuirassés sont allés dormir dans les darses de Toulon, tandis que l'on maintient armés les gardes-côtes, tels que le Vnbmf le Caïman, le Terrible, etc., qui sont déjà vieux et ne possèdent de valeur que pour la défensive

Pour envisager les deux côtés de la question, il faut ajouter que si des vaisseaux en réserve s'usent peu, ils représentent en revanche une force moins grande que s'ils étaient armés, car des officiers excellents et des équipages parfaits sont loin de posséder leur valeur réelle s'ils sont mis soudain à bord d'un vaisseau qu'ils ne connaissentpas

Pendant les guerres du premier Empire malgré le courago de nos marins, nous étions très inférieurs aux Anglais, parce que leurs escadres battaient la mer sans interruption, tandis que les nôtres étaient bloquées dans les rades. Quand elles sortaient, leur personnel n'était pas entraîné

Ce fut une des causes de notre défaite, au combat de Prairial, sous la République quand le Vengeur fut englouti dans les flots au large de Brest

Le service des Constructions navales sera doté, en de plus de 120 millions, dont millions pour les constractions neuves

Or, dans les prévisions des années antérieures, on avait supposé qu'il faudrait millions pour ce chapitre. Il faut donc en conclure que nos constructions ont été poussées moins activement qu'on ne le prévoyait et qu'il y a des retards dans l'exécu tion du programme convenu

Ces retards sont tout à fait fâcheux parce que les progrès sont tellement rapides qu'un navire restant longtemps sur les chantiers, n'est plus au niveau des découvertes récentes à l'heure où il est mis à l'eau

On a souvent, il juste titre, signalé la lenteur de nos constructions par rapporta cel les de l'Angleterre; quoique le mal soit devenu moins grand, il convient encore de le combattre

Pendant le courant de l'année actuelle on a mis en chantier dans nos arsenaux ou commandé à l'industrie 2 croiseurs cuirassés, 4 torpilleurs d'escadre, 11 torpilleurs contre-torpilleurs, 1 torpilleur-vedette sous-marins sur des fonds recueillis par souscriptions, 4 autres sous-marins, et enfin canonnières de rivière commandées en

Angleterre. Il reste à mettre sur la cale de

A la vue des frères Girodias, elle eut un geste de surprise, et de crainte aussi

Eux l'avaient reconnue également

Et très pâles, s'étreignaat les mains comme pour se donner mutuellement des forces, ils s'étaient levés, se tenaient debout

Celle qui venait d'entrer, c'était Colette

Elle se débarrassa de son manteau, rejetant par un joli mouvement le capuchon sur ses épaules

Et elle apparut, charmante, élégante dans sa simplicité, les joues rosées par le froid

Mais le premier embarras passé, la première crainte aussi, les yeux de Colette reprirent leur expression calme, et la jeune fille répondit par une inclinaison de tète au salut respectueux des deux frères

C'était la seconde fois qu'elle se trouvait devant eux, car, au duel, elle n'avait vu qu'Horace; –la première fois avait été le lendemain de son arrivée à Villefort, lorsque les deux jeunes gens étaient venus dire au duc

Nous vous condamnons à mort

Elle n'ignorait rien de ce qu'ils avaient fait depuis pour exécuter leur menace

Et elle les considéra avec une curiosité qui était faite de plusieurs sentiments bizarres un peu de terreur devant ces tempéraments à demi-sauvages un peu de surprise aussi en les voyant troublés devant elle. car il était visible, leur trouble. il se trahissait dans leurs yeux baissés et leurs lèvres tremblantes. et surtout dans cet instinctif geste de leurs mains réunies, par lesquelles passait se communiquant de l'un à l'autre, l'ardente passion née dans ces deux cœurs, qu'ils s'étaient promis de vaincre, sans réfléchir que l'amonr a vaincu les plus forts

Colette venait ainsi souvent passer une heure auprès de Michelle, essayant, sans se décourager, d'arriver jusqu'à cette pauvre construction 2 croiseurs-estafettes de quatre mille tonneaux

C'est avec plaisir que l'on voit le département de la Marine entrer de plus en plus dans la voie des constructions de sousmarins. Il est clair que ces navires sont appelés à modifier la face des choses navales dans le monde entier

Le plus petit pays, avec quelques sousmarins, représentant peu de dépenses pourra préserver son httoral de l'outrage d'un bombardement; car une puissante flotte n'osera certainement pas se placer devant un port si, du sein des océans, il peut surgir soudain un torpilleur invisible jusque-là

Si les essais du Narval, que l'on vient de lancer à Cherbourg, et qui doit naviguer sur l'eau, à la vapeur, comme un navire ordinaire, avant de s'enfoncer et d'être actionné alors par l'électricité, réussissent les sous-marins pourront même porter la terreur au large. Ce sera une révolution

Le budget de la Marine pour 1900 comprend une augmentation de crédits d'un million environ pour l'artillerie et l'infanterie de marine. Ce sont là des nécessités absolues et urgentes, conséquences de l'accroissement de nos colonies

L'infanterie de marine succombait sous la tâche qui lui était dévolue. Ses officiers ne pouvaient plus prendre en Europe le repos indispensable après un séjour sous les tropiques

En augmentant les cadres de cette arme on rend hommage aux services qu'elle rend chaque jour, après avoir écrit tant de pages glorieuses dans les annales militaires de la

France. Les morts de Bazeilles en ont porté témoignage devant l'Histoire

JEAN FROLLO

Rupture des négociations ûflan-ta-Wan

Le Ministère de la Marine communique la note suivante

Un télégramme du contre-amiral Courrejolles annonce due les négociations pour la délimitation du territoire de Quan-Chau-Wan, qui se poursuivaient depuis quelque temps avec le maréchal Sou dans de bornes conditions, ont été rompues par suite de l'hostilité du vice-roi de Canton

Le Ministre de la Marine a pria toutes les mesures nécessaires pour renforcer les troupes d'occu pation

Le territoire que la Chine nous a concédé dans la baie de ynan-Ghau-Wan est situé dans la presqu'tle de Leï-Tchéou, au sud de laquelle s'étend la grande lie chinoise de Hainan. Cette position est excellente parce quelle est placée au débouché de vallées riches et bien cultivées. Au point de vue stratégique, sa défense est facile la baie de Quan-Chau-Wan est très profonde et permet d'établir des mouillages sûrs pour les plus grands navires elle est bordée d'un grand nombre d'Iles laissant entre elles d'étroits canaux facilement défendables

C'est au sujet de la possession de ces tles que des difficultés ont surgi entre le maréchal Sou et l'amiral Courrejolles

La baie, sans les îles, n'a qu'une valeur relative c'est une maison dont les Chinois pour raient fermer la porte à volonté. Le maréchal

Sou, prêta céder sur le point de comprendre les tics dans la concession française, en a été dissuadé par le vice-roi de Canton, qui aurait af firmé que le Tsung-li-Yatnen s'opposait à la cession de certains groupes d'iles

Dès l'arrivée du télégramme de l'amiral Courrejolles, le Ministre de la Marine a donné des ordres pour envoyer les troupes demandées par le commandant en chef de la division navale de l'Extrême-Orient

Le Ministre de la Marine et le Ministre des

Colonies prendront en commun les décisions que nécessite la situation, en ce qui concerne les envois de troupes et les mesures à arrêter pour la conservation du territoire concédé

LA QUESTION' BUDGÉTAIRE

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a été entendu hier par la Commission du Budget, sur les crédits de son département ministériel

Le Ministre a demandé à la Commission d'adopter le crédit de 50,000 francs pour le Primntc quet, sinon il faudrait dépenser 220,000 francs pour l'Isly. Il a déciaré que les autres navires en bois, notamment YArètlwse, la Xaiade, le Dubourdieu, le Duguay-Trouin étaient condamnés

En ce qui concerne les dépenses entreprises sur le Vaucluse, M. de Lanessan estime qu'au point de vue de la légalité elles sont peut-être discutables, mais il pense qu'il vaut mieux achever un navire en bon état que de dépenser de l'argent à des réparations sur de vieux bateaux. D'ailleurs, le port de Rochefort n'a que de petits sous-marins à construire qui ne suffisent pas à absorber Fes moyens de production

M. Camille Pelletan a fait observer que les travaux du Vaucluse n'avaient pas été autorisés par les Chambres et qu'un article impératif de la toi de finances défend de faire, sans l'autorisation du Parlement, des dépenses sur des bâti ments d'un certain tonnage

Le Ministre de la Marine a ensuite demandé à la Commission de maintenir les crédits pour l'infanterie et l'artillerie de marine

Sur tous les autres chapitres, l'accord estcomplet entre le Ministre et le rapporteur

Sur la demande de M. de Lanessan, la Commission a décidé de tenir, jeudi, une séance intelligence et d'éveiller en elle quelque souvenir

Le charme de Colette opérait sur la jeune fille, même à distance

Les jours où venait l'institutrice, sans que parsonne pût prévoir ou annoncer ces visites, la folle semblait le deviner et subitement se montrait plus calme

Et tout le temps que Colette restait auprès d'elle, on eut juré qu'elle recouvrait la raison, tant son sourire était le même qu'autre fois, tant ses yeux redevenaient clairs et limpides, perdant cette navrante expression d'inquiétude et de vide qui est celle de la démence

Elle était plus calme, mais la raison était toujours aussi loin

Quand Colette partait, Michelle pleurait

Puisqu aile pleurait, puisqu'elle était capable encore de recevoir une pareille impres sion, tout espoir n'était donc pas perdu

Colette le pensai

Et voilà pourquoi elle n'abandonnait pas la jeune fille

Les Girodias ignoraient les relations qui s'étaient établies entre Michelle et l'institutrice, mais tout entiers à leur émotion vio lente ils ne se demandèrent même pas ce qu'elle venait faire chez le garde et si sa présence ne se rapportait point aux divagations que Soubise semait dans tout le pays, à l'aventure

Devant cette douce ügure un peu craintive ces deux rudes natures se retrouvaient tous le charme, domptées, amollies, éperdues même, et Colette les regardait indécise, sans se douter que sa petite maie pouvait pétrir à sa volonté ces deux cœurs si pleins de haine y eut un très long moment d'embarras entre ces trois personnages spéciale pour la question des constructions neuve

AMès la.départ du Ministre de la Marine, la

Cèmtni MOB, estimant que les dépenses engagées pour le Primauçuet l'ont été illégalement a repoussé les crédits demandés. Eu ce qui concerne l'affectation la défense de Bizerte d'un certain nombre de navires en bois devant servir de batteries flottantes, la Commission a chargé le rapporteur du budget de la Guerra d'affecter àladétense de ce port quatre millions d'économies réalisées sur les crédits du budget de la Guerre

La Commission a refusé les crédits demandés pour l'achèvement du transport les Vaucluse et pour la réfection de quelques autres navires en bois

Elle a toutefois accepté le rétablissement d'un crédit de francs pour 1 artillerie de marine

Sur le rapport de M. Le Moigne, la Commission a ensuite discuté le budget de l'Algérie

UNE FILLETTE ASSASSINÉE

De notre correspondant particulier

Meaux, 6 novembre

Bouvier, l'assassin présumé de Mlle Julia Boltel, dont le cadavre fut retrouvé dans le canai de l'Ourcq le 26 août dernier, a perdu de son assurance en apprenant qu'il allait comparaître devant la Cour d'assises

Hier, i! a demandé à faire des révélations et il a déclare au juge d instruction que l'auteur du crime était son propre neveu, Albert Bouvier àgé de vingt et un ans, charretier dans une ferme à Tnlbardou

Jusqu présent j'avais tout nié, a déclaré

Bouvier; l'espérais que l'on me mettrait en liberté. Mais puisqu'il n'en est rien, je préfère dé signer le vrai coupable

Mon neveu Albert m'a raconté son crime. Il a tué Julia. Boitel dans la nuit, et c'est dans la rn^HÎe, de très boana heure, qu'il a jeté le ce dans le canal a arrêté Albert Bouvier qui niaérferginuemejat et a indiqué l'emploi de son temps. Il a été confronté avec son oncle. Une scène violente a eu lieu. C'est en pleurant abondamment que le jeune homme a reproché à son oncle de vouloir le faire soupçonner d'un crime auquel il était étranger

Une enquête estouverte. On ne croit pas qu'Albert Bouvier soit coupable. D'ailleurs, son oncle a menti sur certains points de sa dénonciation

Albert Bouvier a été écroué en attendaut la fin de l'enquête. Il avait reçu, il y a trois jours, sa feuille de route pour aller accomplir son service militaire dans uu régiment d'infanterie

Un. Clocher- en. Feu

Une épaisse fumée s'échappant, hier aprèsmidi, du clocher de l'église de Puteaux, était aperçue de différents points de la ville

L'alarme fut immédiatement donnée et les pompiers mirent plusieurs pompes en batterie mais déjà tout le clocher était en flammes

A un moment donné, une vive panique a eu ltsu. Avec un fracas épouvantable, un énorme récipient en fonte qui se trouvait dans la partie haute de la flèche s est abattu sur le pavé où il s'est brisé en mille morceaux

Jlaigré la promptitude des secours, tout le clocher fut brûlé. Il a fallu prendre de grandes précautions pour éviter la chute des cloches et de l'énorme croix en fonte surmontant l'édifice

La toiture de la nef a pu être en partie protégée. Les dégâts sont importants

Les causes du sinistre semblent devoir être attribuées à une interruption de circuit dans les càbles électriques qui passaient dans le clocher

Grave Accident_ de Voiture

Depuis quelque temps, un sort funeste semble jeté sur la place de la N0.tion; en moins de quinze jours, seize accidents de voiture se sont produits, et le dernier est des plus graves

Voici en quoi consistent les causes de ces accidents pour enlever les terres de déblai, les ouvriers du chantier du Métropolitain situé à l'endroit précité se servent d'un chemin de fer

Dacauvilte dont les locomotives ont munies de très puissantes sirènes a vapeur

Ur, soit inadvertance, soit malice, les sirènes ne cessent de retentir, surtout torsqu'une voiture appartenant à un particulier longe la tran chée. Hier matin, un maréchal ferrand, M. Rutmann, demeurant boulevard de Bercy, recondui sait un cheval attelé à son propriétaire, M. Guilleux, boucher, demeurant rue du Mout-Cenis, a

Montmartre

Au moment où l'animal, un très fougueux et très sanguin anglo-normand, arrivait place de la Nation, les stridences déchirantes d'une sirène à vapeur retentirent avec une puissance tout à fait anormale

Le cheval, éprouvante, se mit à ruer, brisa ses traits et finalement réussit à jeter son conducteur à bas de son siège. Le malheureux Rut mann, en se cramponnant aux guides, fut trainé à terre, grièvement contusionné, et en fin de compte s'alfiissa, évanoui, avec trois rotes fracturées et une jambe brisée en deux endroits

Pendant qu on relevait le blessé, le cheval continuant sa course endiablée, renversait un malheureux vieillard de quatre-vingt-six ans

M. Léonard Labroche. demeurant rue de Picpus

Le pauvre homme, piétiné par l'animal furieux eut les crâne fracture, le poignet droit broyé et reçut une grave blessure au ventre. Détail horrible du poignet en capilotade le radius sortait sur une longueur de 10 centimètres et du ventre ouvert s'échappaient les inteslins

Les deux blessés ont été transportés d'urgence et admis à l'hôpital Saint-Antoine. M

Léonard Labroche a été placé salle Dnpuytren tandis que M. Hutmann a été placé salle Broca

M. Brunit, commissaire de potice, a ouvert une enquête et cherche il. établir les responsabiII serait pourtant extrêmement simple de pré

Colette se dirigea vers la chambre de Michelle

La porte était entr'ouverte elle n'entra

Michelle. tout habillée sur son lit, dormait d'un profond et calme sommeil; le charme de Colette opérait

L'institutrice referma doucement la porte

Je reviendrai l'embrasser quand elle ne dormira plus, dit-elle

Et elle voulut sortir, avec un regard rapide sur les deux frères

Chez tous les deux la même pâleur et la même souffrance, en cet instant, lancinante et brusque

Est-ce qu'elle allait partir, s'évanouir si vite. apparition fugitive, sans qu'une parole même eût été échangée

Leurs mains s'étreignirent plus fort

Frère, murmura Gaston, souviens-toi de ce que nous avons promis

Et Pierre, plus bas encore

Souviens-toi, frère, de ce que nous avons juré

Mais ils oublièrent promesse et serment

Ils furent faibles

Et ensemble, au moment où elle gagnait la porte, (ils la retinrent du même geste, .delà méme parole, de la même prière tremblante

Mademoiselle

Colette s'arrêta

Que lui voulaient-ils? Eux-mêmes, est-ce qu'ils le savaient? D'instinct, ils avaient désiré que ce fantôme adoré ne disparût point tout de suite? Et auprès ? Rien. Pourvu qu'elle restât un peu plus auprès d'eux, Us seraient contents

Mais pour la retenir, que trouver

Avec sa franchise habituelle, ce fut elle qui vint à leur aide. i

Je serais restée et t'aurais attendu le venir le retour de semblables accidents il suffirait tout simplement de supprimer les sirènes et de les remplacer par des timbres avertisseurs ou des cloches sufilsAmment sonores façon, les travailleurs du Métrop olitain pouriaient œuvrer en toute tranquillité et les pai sibles promeneurs ne courraient pas le risque de se voir fendre le crâne par le pied d'un cheval emballé

LES CONDAMNÉS A MORT

Ainsi que nous le faisions prévoir dans notre précédent numéro, la décision relative au locat affecté aux condamnés à mort n'a pas été longue à prendre

A la suite d'une entrevue qui a eu lieu hier entre le Ministre de t Intérieur et M. Lépine préfet de police, il a été convenu que les condamnés seraient transférés de la prison de la

Santé à la Grande-Hoquette

Informé de cette décision, M. Bondon, directeur de la Petite-Hoquette, et, par intérim, di recteur du Dépôt des condamnés, s'est occupé aussitôt de l'aménagement des locaux et de l'installation des gardiens chargés de surveiller les condamnés

Ce n'était pas une affaire minime on sait en effet qu'il faut six gardiens par condamné, et comme ceux-ci sont au nombre de trois, il s'agissait, en réalité, de dix-huit gardiens

A quatre heures de l'après-midi, M. Lépine signait les ordres de tranaferement et les adres sait au service pénitentiaire

Quelques heures après, une voiture cellulaire prenait la prisou de la Santé Uouzey. Burgert et Martin et les transportait à la Grande-Koquette, où avait lieu la formalité de l'écrou. Les condamnés étaient ensuite conduits séparément dans leurs cellules respectives qui étaient prêtes à les recevoir

Le poste des soldats était doublé elle service des rondes commençait aussitôt

Si donc la clémence présidentielle no s'exerce pas en faveur des trois prisonnière, la guillotine qui, dès 1851, a été drossée sur la petite place devant la prison, sera encoro élevée à eut endroit

LAGïE8REA TItt!ML

Les seules nouvelles à peu prbs certaines reçues de Ladysmith ont été apportées par pigeons voyageurs à Durban, d'ou elles ont été télégraphiées au War Office

L'une de ces dépêches, dont nous avons donné hier le texte, a annoncé l'attaque du camp boër. Aussitôt les journaux anglais ont parlé d'une victoire, mais les avis officiels non souftlent mot, et pour qui connaitlos vantardises de la presse anglaise, ce silence est éloquent

A la frontière de l'Etat d'Orange et de la colonie du Cap, le mouvement en avant des

Boërs se dessine de plus en plus nettement

Le général Buller fait replier ses troupes sans combattre. Il prépare évidemment une de ces concentrations en arrière dont la stratégie anglalse nous donne, depuis le commen cement de cette guerre, de si fréquents exemples

A Ladysmith

Londres, 6 novembre

La dépêche suivante du général Bulier a été reçue à Il heures 40 au Ministère de la Guerre

Capetown, 5 novembre, 8 h. 40 du soir

Le commandant de la place de Durban a reçu aujourd'hui, par pigeons voyageurs, le message suivant

Ladysmith, 3 novembre

Hier, le général French a fait une sortie avec de le cavalerie et de l'artillerie de campagne, et a bombardé le camp boer. Nous n'avons eu aucune perte n Le lieutenant de marine Egerton, qui avait été blessé, est mort

Le général Joubert nous a envoyé dix prisonniers, dont un officier; nous n'avons pu lui en voyer en retour que huit prisonniers boërs, oer tous les autres prisonniers qui sont entre nos mains ont reçu des blessures trop graves pour leur permettre de se rendre au camp du général

Joubert

Il Aujourd'hui, le major général Brocklehurst commandant de la 3 brigade de cavalerie, a eu avec les Boërs, au nord-ouest de Ladysmith, un engagement qui a duré plusieurs heures. Nos pertes sont très minimes

Le bombardement a été continué hier

Aujourd'hui, plusieurs obus sont tombés dans la ville

Les troupes sont en bonne santé

Les blessés sont aussi bien que possible

La dépêche du qénéral Buller se termine ainei

Je crois qu'il faut lire au commencement de cette dépêcle Hier le major général Brocklehurst a fait une sortie, etc. au lieu de Hier le général French, etc

Londres, 6 novembre

La Press Association dit que le War Office n'a jusqu'ici aucuue confirmation de la capture d'un camp boér

Le Cap, C novembre

Un télégramme adressé de Ladysmith à l'Argus, et annonçant le départ des femmes et des enfants de cette ville, sur l'invitation du général White. ajoute que beaucoup d'hommes ont quitté Ladysmith et se sont conduite avec brutalité envers les femmes et les enfants fugitifs. Le Siège de la Ville

Landres, 6 novembre

Les journaux publient la dépêche suivante datée de Ladyemith, jeudi 2 novembre, 2 h aprés-midi

Pendant la nuit dernière, les Boêrs ont placé deux de leurs canons de 12 centimètres dans une réveil de la pauvre enfant qui dort là, dit-elle en montrant la chambre de Michelle, si je n'avais pensé que vous aviez sans doute à vous entretenir avec Soubise et que ma présence ne pouvait vous être agréable

Pourquoi cette dernière pensée, mademoiselle

Je connais votre haine du nom de Villefort et de tout ce qui touche de près ou de loin à la famille du duc Horace

Nous croyez-vous si durs et si farouches que nous ne puissions séparer de tout ce que nous avons le droit de haïr tout ce qu'il nous est permis de respecter. et d'estimer

Colette répliqua

Est-ce vraiment de moi que vous voulez parler

C est de vous

J'ai droit, comme toute femme, à votre respect, mais comment aurais-je droit à votre estime puisque vous ne me connaissez pas et puisque bien que ce soit la seconde fois que vous me rencontrez c'est la première fois que vos regards se lèvent sur moi

Pierre dit avec une émotion qui se trahit dams ses paroles

Ce n est pas la première fois que nous vous voyons

Et Gaston, dans toute l'ardente passion qui le dominait

Nous vous avons vue, pour la première fois, sans savoir qui vous étiez, le jour où mon frère et moi nous nous sommes battus contre le duc de Villefort

Ce fut au tour de Colette d'être émue et son émotion se trahit par la rougeur qui envahit son visage

Entraînés, les deux frères, oubliant tout oubliant même qu ilt étaient rivaux, se laisaatent aUez à leurs souvenirs excellente position et ont remplacé leurs canons démoulas par de nouvelles pièces; ils ont aussi étatrli une nouvelle batterie aur une hauteur aw sud-ouest da la ville

Le ancrât White a fait exécuter d'Important mouvements de troupes i>> ¡ou! auu de

A six heures, les marine le premier obus sur les hauteurs où les in>eiv avaient plaeél leurs grosses piècaa; les Boérs répondirent aus sitôt. La canonnade devint terrible

Apràa quatre heures de bombardement, Ion gros canins des Boërs furent réduits au silence

Pendant ce temps, les autres batteries anglaises

D'étaient pas restées iaacuves; la ctuK.nn.ult' occupant l'attention de l'ennemi permit au géné rat White d'atteindre le but qurl su proposait c'est-à-dire de s'emparer dn camp Boêr î Étu<5 a

Bester's Hill. Les troupes '\<i opération étaient les hus.sai u

Natal et des troupes (fini. _t:o de campagne les suivit et établit sa position sur une colline dominant le camp ennemi. Toulûg ces troupes furent placées sous le commandement du g(néral French

Vers dix heure' à la faveur d'un arrM momontané de la canonnade entre les deux posi tions, d'un côté, et Us pièces de marine ainsi que des canons lourds de campagne, da fautre on entendit des coups de canon dans la dtrection du sud il était donc clairque des engagements se livraient dans le voisinage de Colenso

L'emplacement du camp ennemi à Uoster's IUU était bien fortiné; d'excellents canous y avaient été mis en position

A neuf heures, l'artillerie anglaise ouvrit le feu sur le camp et les canons boërs ripundireat mais sans faite de mal

En quelques instants, quarante-deux obus avaient éclaté sur le camp ennemi, jetant la panique parmi les Cours et leur infligeant du gran des pertes

A ce moment, la cavalerie anglaise déboucha do toutes 1 'Pour compléter la déroute ilca

Boi'rs (lent' éàmp avec son èquipeimut tomba les Anrlais du côte de 1 Ouest

Les Boërs bombardent Colenso

Colenso, 6 novembre

Aujourd'hui, les Boërs, venant de la direction de Lailysmitii, se sont avancés sur Colenso

Après avoir établi leurs batteries sur la coltina de Grobler a Kloof, ils ont ouvert un feu nourri fc la fois sur LadysmitL et sur Colenso

C'est avec des canons de gros calibre qu'ita tirent sur Colenso et le fort Widye, mais la portée est trop lougue pour leurs pièces, et leurs obus tombent en deçà de la ville

Le train-poste de Lailysmilh, et l'autre train sur lequel les Boërs ont tiré onl réussi i passer et sont arrivés sans avaries

Les conducteurs de ces trains disent qu'outra leurs fusils Maiiser le Boërs se servaient de caDons Nordenfeld tir rapide

A la suite d'un des derniers combats livrés autour de Ladyamith, le général Joubert, enmmandant les forces boôrs, a fait parvenir au général White une protestation contre l'emploi de la lyddite par l'artillerie anglaise

Or, la lyddite n'est autre chose que la méhnita inventée par M. Turpin

Les Anglais, à qui Triponé commun qua le secret de cet explosif, jugèrent utile de débaptiser et rappelèrent lyddite, du nom dm l'arsenal de Lydds où les expériences avaient él faites

Le War Office a si bien reconnu l'identité da ta lyddite avec la mélinite française qu'il a offert b l'inventeur Turpin une indemnité quc cclui-ct a d'ailleurs refusée

A Mafeking

Londres, 6 novembre

On télégraphie de Capetown au Standard, il la date do mercredi

On annonce de Prétorta que les commandant

Cronje aurait occupé le grand atand de Mafeking qui est situé à un mille seulement de la place

Cette nouvelle cause de l'inquiétude

Dans la Colonie du Cap

Londres, 6 novembre

Le Times, dans sa seconde édition, publie la dépêche suivante datée du Cap, 3 novembre

L'état de siège e t proclamé dans le district occupé par les troupes anglaises, entre le pont du chemin de fer sur le fleuve Orange et la ville de

De Aar

Une antre dépêche de Capetown au Standari datée de mercredi, annonce que les Boërs de l'Eut libre ont attaqué dans la matinée le pont de Narval

Vingt hommes, qui étaient postés près dix pont, ont été cernés par les Boêrs et obligés de se rendre

Les Boêrs, après avoir coupé les fils télégraphiques, se sont avancës sur Colcsberg

Le correspondant du Daity Mail à l3urghersdorp télégraphie, le 2 novembre, que par ordre du général Buller la garnison de Stormbcrg 8 est repliée sur Queenstown, à 50 milles au sud de

Stormberg

Les journaux publient une dépêche de De Aar datée du 2 novembre soir et annonçant que l'occupation de Coleaberg a été suivie dus mouvement très actif de la part des troupes de l'Etat libre

Un train blindé surveille la ligne du chemia de fer entre De Aar, Naauwpoort et d'autres points vulnérables

L'Opinion publique en Russie

Saint-Pétersbourg, 6 novembre

Les étudiants de l'Université de Saml-l'étersbourg, ainsi que les employée de différentes ad ministrations de l'Etat, ont sollicité et obtenu des autorités gouvemementales l'antorwation d'ouvrir des souscriptions entre eux au protit des Boêrs

Le mouvement de sympathie envers les Bobts est surtout trks sensible à Moscou et parmi le

Finlandais habitant. à Saint-Pétersbourg. Non

Oui, disait Pierre, vous êtes apparu tout à coup, tonte blanche et épouvantée, entre les hautes tiges de genêts et de bruyère qu'écartaient les rafales d'un vent violent

Vous êtes apparue au moment précis où mon arme, en s abattant, allait tuer ce Villefort maudit et venger la mort de mon père. et mon arme ne s'est pas abattue. et c'est moi qui fus blessé. et qui faillis mourir. Vous êtes apparue pour sauver le duc, je vous le jure, car, uns vous, il était mort

Oui, disait Gaston à son tour, j'étais blessé et j'étais évanoui quand, enfin, sous la souffrance cuisante qui me torturait, je rouvris les yeux, et je crus à un rêve et vraiment que la vie était finie pour moi et que je me réveillais dans un autre monde. Devant mes yeux, au-dessus de moi, enveloppée par les rafales qui faisaient trembler toutes les branches autour de lui, planait un ange

Car vous aviez l'air d'un ange, mademoiselle tant vous étiez blanche. Vous notiez pas une femme, en ce moment-là, mais quelque chose d'immatériel. une vision. Tout semblait douceur en vous, et paix et miséricorde et cependant vous n'êtes apparue ce matinlà que pour le malheur de mon frère et pour le salut de l'homme que août haïssons le plus au monde

Colette était saisie de surprise devant ce deux hommes qui ne l'effrayaient plus maintenant, et qui lui parlaient un langage auquel de leur part, elle ne s'attendait guère

Comme ils étaient timides

Ou eût dit de grands garçons malgré leur haine et les sombres projets de cliMimmt auxquels ils avaient consacré leur ;t dit qu'ils cachaient des âmes ému ut petits enfants dans leun corps robuste rompus à toutes les fatigues

M suivit.) ttua MAnT

=======================================
PAGE 2
=======================================

seulement les amis du Transvaal versent des e

TBomtnes d'argent au Comité de secours aux n

Boèrs, mais encore plusieurs d'entre eux se préparent à partir pour le Transvaal en qualité de v

Lès journaux et le publie russe se montrât de plus en plus ardents à témoigner leur mjiT et leur admiration pour les Boërs ain.s> rue leur profonde hostilité pour les Anglaift. M^n{ ieB ~aa faites sont accueillies ici avec y satisfaction générale

L'Opinion publique en Autriche mande i liîieaae, fi novembre

On mande de Lay^.ch aux journaux viennois qu'un °lacd?L£'Mte™ ayant demandé un eongé et I aya obtenu, vlent d'écrire à son commandant n'il était en route pour le Transvaal, on il jiai£prcnari} du service Uan l'armée boer

Lu sympatbifl de la population viennoise pour le; est toujours grande. Dans les milieux

JiïTlcicIs on continue à témoigner de la sympatliiu plutôt aux Anglais

La colonie hollandaise de Vienne organise ette semaine un grand meeting pourmanifes ler n faveur des Boërs

Les débats de la Haute-Cour N'ouvriront, ainsi que noue l'avons dit, jeudi, à une heure précise

Apres l'ai)pef nominal et autres formalités préfimirtHircH, la Haute-Cour aura à examiner tout d'abord la demande formulée parM. Fabre sénateur de l'Aveyron, et tendant à ce que les dix-sept membres du Sénat 'qui n'avaient pu aseister la première audience, d'après lui de pure forme, airnt le droit d'assister aux audiences suivantes et concourir au jugement

La llaute-Cour sera ensuite saisie par les avocats des inculpés antisémites d'un appel inter jcté par eux contre deux arrêts de la Commismina d'instruction le premier rejetant les onchmionu des avocats sur des illégalités de prweédnre; le second rejetant la demande de sursis jusqu'à ce qu'il soit statué sur le faux

Cailly-Brunet

M" Thénard, avocat de M. Guérin, demandera à non tour, la disjonction des crimes et délits de droit imputée à son client

Il soutiendra devant la Haute-Cour qu'il n'y a aucune connexité entre l'accusation de complot et l'accusation de tentative d'assassinat avec préméditation, de détention d'armes et de ré"beltion portée contre M. Guérin

Ces diverses protestations et réclamations ayant été développées en audience puhllque, le

Sénat se réunira en Chambre du Conseil pour

Statuer sur chacun de ces points

On croit que ces divers incidents occuperont toute la journée de jeudi

Dès la reprise des vdébats, M" Devin, avocat à ta Cour de cassation, soulèvera en audience publique la question de compétence qu'il doit dé velopper très longuement

Apras cette plaidoirie, la Haute-Cour se réntira en Chambre du Conseil pour statuer sur cette question

Les votes ont lieu, rappelons-le, par appel nominal

Parmi les pièces mises sous scellés et non re tenues par l'instruction, on vient d'en trouver un certain nombre dans le dossier Buffet ayant une grande importance

M. Buffet a été amené à deux heures au PetitLuxembourg, où M. Fallières a procédé, en pré sence de l'iuculpé'et do son avocat, l'ouvorture de ces acellés

La couverturo île ce dossier portait trente pièces; après lo bris du scellé, on a constaté qu'il en contenait quarante

M. Fallières, président do la Haute-Cour, a chargé, Irier, M. le docteur Rloquet, d'aller examiner M. le baron de Vaux, dans la maison de santé de Neuilly, où il est actuellement, afin de savoir si lu régime cellulaire, pendant les séances de la Haute Cour, ne serait pas préjudiciable it sa santé il est probable que M. le docteur Ploquet procédera aujourd'hui a cet examen et rendrala réponse à M. Fallièras dans la soirée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Avancement des Officiers

L'Agence tlavas nous communique la note suivante

Un journal du matin l'élève contre des instructions qui viendraient d'être données par le Minis tre de la Guerre dans le but d'écarter des propositions pour l'avancement au choix les officiers qui en raison de leur âge, n'ont plus que deux ans à accomplir dans leur grade actuel

Cette mesure figurant dans l'instruction du mara dernier pour les inspections générales annuelles, le géneral de Galiinct ne fait qu'assurer l'exécution d'une, d oi ion prise par un de ses prédécesseura

La Garnison de Chàloas-sur-Marne

Le Couseil municipal do Chàlons vient de voter une subvention de 700,000 francs panr obtenir l'installation d'un deuxième régiment d'infauterie

LES SOCIÉTÉS DE TIR

L'entrelllet du Petit Parisien sur les Société de tir a été approuvé par tous ceux qui ont à cœur le développement de ces utiles Associations. Quelques-uns de nos correspondants ex priment tidée qu'il ne faudrait pas donner aux seuls sous-ofllciers le droit de porter l'uniforme

L'un d'eux voudrait que l'on autorisât la tenue militaIre le jour de la distribution des prix de tir à tous les caporaux et soldats faisant partie de la Société

Nous n'y voyons qua des avantages. Malheureusement, il y a un obstacle c'est que la plu part des réservistes et des territoriaux n'ont pas le tenue chez eux. C'est un obstacle absolument

Insurmontable

Cependant, il y a quelque chose à faire dans cet ordre d'idées. Plus que jamais il faut développer le goût du tir en France, peut-être un insigne à porter pendant les réunions des So ciétés, un avancement dans les réserves, enlin une récompense tangible éclatant aux yeux de toits, seraient de puissants moyens d'émulation et développeraient grandement les goùt du tir

Tout cela no coûterait rien à 1 Etat, tout en étant un prollt réel pour la collectivité nationale. Aussi faut-il espérer que l'idée se fera jour

Atel.etChant. delà Loire. Ga2 général de Paris son' 'f action jouis 1 5 l?4â Comp. des Wagons-Ut .. TîO 5 0 ,0 or 1S98, t. p. Ottom.Con . 0/81890 tiï 50 0 Imm. de France, r A 1oo0 fr. 1S7 tr-:i (Union des! I/Î0 Corinthe

Jouias. l OCt.. cpt 100 0-3 100 15 Ouest, octobre I8M tteo.. 1. Eclairage Electrique. Privilégiée. 105 15 Ottom.tr. (Egypte! 40/0 M. 103 • ••̃ M.doc 3 0/0. r. à 500 tr. 3 i 3S6 i- 'rançalx 4 u

O 0/0amort.j. l€oct..cpt w st- Sud de !a France Fives-Lllle N 560.. Oblîg. domanial" Ottom 4 0/01894, r. 56 fr. Oucst-Espairne 47.. il France t'ÏO/Ol894i!6août.cpt M 00 1W M MrtropoUtain -\Si.. 453 50 Const. de Levallois Perret U5. ObligCuba80.'01386 S89 59 S 5 0/0 96 490 Breslltens 4 1/2 8/0 1S87 3W Atel et chant. <jè la Lon j V S! S M terme toi 75 Dateur Saint-Loats 6 Forg. etCuant. de la Méd. 79S 50;ÛlS90 841 S9 941 Banque I.R. P. P -Autrich. J t/2 0.0 1895 3n.. 3t9. Pîves-UIle fi o ̃) I f air.. 3M

Bette tunisienne S 0/0 4S8 50 4Sd Ecottomiques,i7Sfir.Dayé ,il). l roc Thomson-Houstoo 1470 1460 Haïti 7 5 8/0 hypot. d'Bspagae. 5S9 520 • Argentins, ohli^ 5 O/ô. ffl i ̃'̃̃ '̃' • ̃- -s n:> 'i: lit

Ouest-Algtirien C50 ftis Bateaux-Parisiens. 336 ottomane à& 553.. Ghem. def r<ics(ijloole . £tabl. Lazar<- ra i S 0/0. 3ii) SC ndagt"').ob!.2i/îr.A300. NOS rvépartemeniaux 6S9 CharK.rcnn.C'Fr.doNav.; Iïû5 19 Hellénique 00 18M 8Û6 208 W Nation, du hlexiq ̃ 055 Wpart. 30/O tS8 •̃ '-f nio-O^iO/O. ^U todo-Thms S 1/2 O.'O, 5Oof. 4 8 • 4S9 5C Tramways français. 1138 il Tramw.dép.Deux-Sèvre 405 S 0/0 1S84 N" Rép. S<- Afric 350 ̃• ig 7 M taux Oh, îs e l/2 /9 S i js iObl.l8flS.40'0,r. 500. t. p. 546 75 Voies ferrées ecônamiq.. 8 Tramw..ent élecHongrie /0 1SS7 iggg 13S Ml 50 Messafrorics raarit. 4 .,9 iiiwe 1 0/y. 4tti WS

M quaa-ts.r.àiOO 106 75 Gaz de France et étranger 70 Annuaire Didot-Bottln J380 Hollande 4 1/î 0/8 (orî. Wî 70 Hongrois.. 75 Ethiopiens 30,0 Omnibus i 0/0 1881 RonsExDOKitioni&S'1 173 !il

JS 1ST ,40/O,r.500,t.p. 56i Gaz et étranger s .. 83S Ciments français 5T5. terme W 90 .^ndaious 260 ̃• 7 Est- Algérien 3 0,0 44S Voitures Urbains 2lb

Compag. TransaUautUiue Compt"etmaffdus.àGaz 165 Obi. Victor-Emmanuel 63 Autrichiens-Hongrois T2i-. 715 -Est 50 Grand MOBita <teC eil W VAL. CD TEAHSVAAL k i/4, r. t< . t. p. 96 TS 86 75 Messageries Maritimes.. SW &ts Edison (O cont.' 500 f.t p. MO.. 69e. N"orségien S 0/0 1888 8 -• 87 80 Sud-Autrichien-Lombard. •• ni. 3 0/0. t-tta^a^am sr l/4,r. loo.t. p. 98 75 96 Ui 3M -• 2 1/f 0/0 4ti lardin d'Acclimaration 51 Boff<^wîf rn 'nouvel! m is

Tffla de Marseille 1877. 400 50 actions ex-c- 4 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0 Portugais 65 69 Micharta à Aîn-Sefra 4 S.. ?5 Canal de Cortuthe 6 9/0.. Qianered s-j ̃ nt d'Amiens 4 0/0 Eublisaem" Decau ville 104 50 Phosphates de Gafsa I SSO Roumain i 0/ 1890. 80 30 Saraxosne 'ni. ̃̃ S7S Modzbah-Méchéria. 4 . --• de Panama 5 O/O. 36% Consolidated Main Keef de Bordeaux 3 0/0. S55 Mines de Maltidano I3S9 Grande Distille" Cusenier s 0/0 amortis. IMS. Gaz de Madrid ̃• W3 60 Mo a#antm a Tiaret.. 4S 4S7 -26 2S Î6 De Bc-en 6S

W4O/0 d'oretd>xp.(Ofr.<le H0.. Grand Moulins de Corbeù a .. s 0/0 amortis. 1 J. Tabacs de i'Emp. ottotn ̃̃ 396 Grande-Ceioture to/ô.. MS0 ? OSsUliene Uu Iraasvaal n d Ulie ima 3 0/0 Métaux iComp. franc, des) 540 Société génér. de Laiterie 1 0/0 amortis. 18M. •̃ 17 de Philippines.. 88 tSBî t /er.lJ)ODf.ins&e. 43.. "̃ ï >mit du Traas'aBl Si.. M

Oural- Volga ;S" metal.de) < " Uis militaires IM0 4 OfO amortis. 189 . m ao du Portugal 19 jSS so ï-aêr: W aa Hoodepoort Deep 7t de Lyoa ï O. 0 1SS0.. 100 so S31 Le Printemps 4 0/0 amorti . 1S38 .Rio 13S4 • îtss Bourbonnais s Û9 Vaét. imsoi !land.or; is parts de fondateur, lâu 4tS 1880 40/0 winb. au pair iOî de part) li90 Boas loto 18 T !•> 109 . s

Compare Algérienne. Parte, de fondateur 1406 Jumelles de Théâtre. 52 –4 0/0 or 1893, &• émis.. 143 a 191 75 2ne Vieille-Montagne. 8B5 s 3 Vlctor-ïmmannuel 1362.. Boas de coupon .. 9t.- • iobiie

Crédit Algérien Société civile S8 1. 83 Ta er "PoussetetRoyalc 169 50 16S 7; Cons. 4 0/0, fetî'sé'r. toi l Dombrowa (houillères) J f o nouveau 463 M si î ser.est. SJIM iLaac. aster < m

Fonc.a r.d' Algérie MO., soô cinquième 0 Mode Nationale 70 70 40 9. S série. tt 5 i as DooetzfForg-et Aciéries > io 41 95 4 7 Autrichiens aoc.l"Uypot. 443 tT Si ss s

Foao. de France. cpi tu.. 719 Soc. centr. de Dynamita 4fi& Cùaiets de nécessité, isao 30,0crl8Sletê-em.ls94 86 95 ta a Douborraïa-Salia aaj Sorti 3 MQ l !• hypot. K9..> ni-i -ated Il'! ns

Moliilter 78 ui Eiitrejir^Soua-tjjmf.toirv. sn e Biscuits OUbet H5 m Int cons. 4 1 ?o-O isso ttte nouveau. 461 ̃& finyrontij-Damas-Hai^an S

So Eaux pour l'étranger 410. Baux gazeuses et miner1" Ob. 44 acà.Donetzlsaa H 30 Laurium grec. le Ouest I 0/0 4i6 ri fiiiijiin rtm \m I n il fwl 434 75 Hat

Uoii'i Sud H.. de Vichy ism 19 Resf PaiHard et Maire. 40/ODvlnsk-Vitebslc 100 45 rransp.elect.de l'Exposit. 148 50 14 nouveau 4io 4Sf. 4MIlS i<W SI. Kol si^o. eo de cornu . tènîsoa, O3.. Comp. fraoco-ai értenae. m es. s rw X. si Stuftk, M imr. ̃ e. n w 88 S6 ni roncier cotoa. r. â m fr 9 2 hyp. 2415 9ts tr, m m., in. fîramJCotnbe .mi. t4 50 314 S, imzm 46435 4 36 s.. Vi.yp. sol n

Est. act. jouiss. mai 1C99. 4£3.. 481. Laurluja iGomp. fwo .k.. 6 BrèsU i 0/0 14H 65 60 65 S0 3 1.3 0/0 1S3S B t yf stainf>. tt. I 4SI Coœ . Paris. 4n Ga 4 / M Bareeione priome I a^0.. 2ti .4 vA .-inmar 318 m action iouissaûce 710 Ttâ Aciéries de France 10 s 0/0 lS88(Fundln ) 83 les 83 Je Douanesott. obi. p..5 0, . 506.. 507. s bonatkJOOf.àtotslwf. 4é M Coaipa n. française. •; ! ïk ..lEscompte m^-A s l im •••- ̃? de GâûST

V^'SiJo1 -os Sociétés de tir auroaiJeur rôle tntablefljggi apprécié eîles surtout que^nos ré.serves peuen Se préparer à la défense nationale

La,ville <ite Philadelphie a teau à honneur d'offrir à la ville de Paris, à l'occasion de l'Expost tfen universelle, une statue de Benjamiat Franklin

La pensée est noble et touchante. Ce don grandit à. la fois ceux qui le font et ceux qui le reçoivent

Ce n'est pas-seulement Phiraderphie, c'est la grande République des Etats-Unis qui rend aet hommage à l'un des plus illustres fondateurs de son indépendance et au pays d'Europe qui a prête à son affranchissement le concours deaon génie, de ses Hottes et de ses années

Il était digne du peuple américain de se souvenir et de consacrer de nouveau, par un du rable témoignage, la glorieuse solidarité qui a fraternellement uni les dcux nations daus la intta colossala agacée contre la domination exécrée de l'Angleterre

Ainsi se tpowveront rassemblée , dans notre grand Paris, les figures des deux hommes les pins illustres de la République américaine, présontées par elle-même à la France en témoi gnage d'inaltérable gratitude. N'est-ce pas que l'inspiration est belte? J'avais bien raison de dire qu'elle fait Té loge des deux pays

En réalité, Franklin n'est pas simplement un citoyen américain, il est, comme le disait Chatham, un citoyen de l'humanilé. Plntarque l'au rait fait entrer parmi les grands hommes dont il a si admirablement écrit la vie

Ce qu'il faut admirer sans réserve, c.'est l'effort purement individuel de cet homme se for mant tout seul et tirant de la nature primitive et de son propre fonds toutes ses ressources et toutes ses découvertes. Il n'y a guèrc d'exemple comparable à un pareil prodiga cet ouvrier typographe s'instruisant comme il peut et devenant, par sa seule volonté, un des inventeurs les plus célèbres parmi les physiciens modernes, un moraliste supérieur et l'un des rédemp teurs de aa patrie rendue à la liberté

Envisagé sous ce dernier aspect, Franklin a droit à toute notre admiration. Dès qu'il a conscience de l'état de servitude où la cupidité et le despotisme britanniques ont réduit et entendent maîtriser son pays, n hésite pas à se met tre du côté des opprimés

Cependant il était à cette époque pourvu d'un office largement rémunérateur, le gouvernement de la métropole lui ayant confié les fonctions de directeur général des Postes

Il n'eut recours à aucun subterfuge et 11 ne descendit pas jusqu`9 l'hypocrisie avant de prendre parti. Ce fut au milieu même de l'enquête ouverte par la Chambre des communes à

Londres, où il avait été convoqué, que, délégué de la Pensylvanie, il exposa longuement, avec une éloquence poignante parce qu'elle découlait du cœur, les griefs et les revendications de ses nationaux

Le cri de ses protestations fut si intense qu'on le menaça de le garder prisonnier s'il ne capitulait pas. Il opposa à ces tentatives d'intimida tion le plus ferme dédain

De retour à Philadelphie, il prenait la part la plus ardcnte au mouvement, soutcnant les courages, provoquant les initiatives, s'improvisant organisateur! de l'Etat nouveau, faisant, en un mot, sur un autre terrain, ce que Washington dont il partage la gloire, faisait, à la tête des armées, pour la. libération de sa patrie

Aussi ne s'étonnera-t-on point de le voir chargé par l'unanimité des treize Etats qui venaient de proclamer leur indépendance d'une ambassade de la plus haute importance. Il s'agissait d'ablenir la recoimaissauce des Etats

Unis par la France

Une renommée aussi légitime qu'extraordinaire l'avait précédé à Versailles. Quand on le vit paraître à la Cour, la tête couverte de cheveux blancs qu'il avait refusé de couvrir d'une perruque, ses yeux fatigués par les veilles pourvu d'une paire de lunettes, un bâton blanc à la main, ou fut frappé de la mâle vertu quo respirait les beau visage aux ligne si pures

Dans les rues, la même impression de respect se communiqua à la foule Quel est, disait-on ce vieux paysan qui a l'air si noble ? Et le peuple s'effaçait pour le laisser passer

Tant de haute et loyale diplomatie était justement récompensée. Franklin eut enfin la joie de signer le traité qui restituait à l'Amérique du

Nord la paix tout en assurant son indépendance il avait mis tous les soins du zèle le plus continu à mener à bien et à achever cette constitu tion de l'autonomie de son pays affranchi. Il y avait neuf années qu'il le représentait à travers les négociations les plus ardues et les plus périlleuses

Son retour à Philadelphie fut une apothéose

Il fut nommé président du Congrès de Pensylvanie et il terminait l'œuvre de l'organisation des nouveaux Etats lorsque la mort vint le surprendre. 11 avait quatre-vingt-quatre ans

Que les Etais de l'Union prissent le deuil pour deux mois cette nouvelle funèbre, on ne saurait s'en montrer étonné. Mais l'Europe politique et savante voulut s'associer à cette irréparable perte. L'Assemblée nationale, en France, prit le deuil pour trois jours

Il faut relire la célèbre apologie dontMirabeau lit retentir l:i tribune

On répandit do tous côtés son portrait, accompagné d'une inscription latine qui rappelait no tamment les services rendus à l'humanité par la découverte du paratonnerre

C'est que Benjamin Franklin, à cette heure où la liberté naissait en France au sein d'une seciété trans^vmée par la Révolution, apparus sait eoîame l'incarnation de la voile. Il était peuple jusqu'aux m elie.js

Compo .itour d'Imprimerie, journaliste, que d-'articies jetés par lui dans les colonnes de la j'i'U4 de Philadelphie! philosophe, homme

Etat, il avait Consacré toutes ses forces, tnute sa vie t l'émaneipation des asservie, à l'expansion des progrès, à renseignement des vertus civiques et familiales

On lui devait la création de la première bibliothèque commune et aussi celle du premier hôpital ouvert dans le Nouveau-Monde

Les Anglais, qui l'abhorraient en raison de son inflexible énergio à défendre les droits du peuple américain, ne pouvaient s'empêcher de l'estimer. Il était le sinistre prophète qui leur avait prédit que, dans le conflit engagé pour le fameux Acte du Timbre. l'Angleterre serait brisée comme un beau vase de poreelaine

Aux objurgations du Parlement de Westminster, il avait répliqué avec un impassible sang-froid Auoun pouvoir, si grand qu'il soit, ne peut forcer les hommes à changer leurs opinions

Tel fut le grand homme dont l'Amérique reconnaissante se dispose à offrir, en la statue k la Ville de Paris

Pont&rmé

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi 6 novembre 1$Q

La séance est ouverte à trois heures et demie

En réponse à une question de M. PaulBijousse relative à l'intervention d'un agent au cours d'une cérémonie au Père-Lachaise en l'honneur de M. Pmdent-Dervillers, ancien député, M

Lépine, préfet de police, déclare que l'agent a commis une maladresse et qu'il a W réprimandé

M. CH. VAUDET questionne l'administration sur la suite qu'elle a donnée à la délibération du juin dernier, l'invitant à régler avec la Compagnie du gaz les détails des conditions sui vant lesquelles doit se faire la transmission à la

Ville de Paris de l'actif existant au 3t décembre étant entendu que la canalisation sous les voies publiques sera livrée gratuitement à la

Ville de Pans

Il questionne également l'administration sur son attitude lors de la dernière grève des ouvriers du gaz

En résumé, il demande au Conseil d'inviter l'administration à faire toute diligence pour assurer l'exécution de la délibération du 26 juin dernier. Il dépose un ordre du jour en ce sens

M. LE Préfet ns LA SEINE déclare que l'administration a négocié avec la Compagnie. Un pro jet d'accord a été proposé. La Compagnie a demandé le temps de l'csaminer. Ladrofnistra tion saura empêcher que cette affaire s'éternise

Elle ne se laissera pas acculer par un retard injustifié

M. LAMPaé dépose une proposition tendant a ce que, si le 28 février f900 une entente définitive n'est pas intervenue, le Préfet de la Seine soit invite 4 proposer des mesures définitives pour que le service du gaz soit mis en régie

Apres diverses observations générales. Tordre

M. Lampué sont adoptés

Sur une question de M. G. Villain, le Conscil vote un ordre du jour invitant l'administration il. mettre en demeure la Compagnie des omnibus de modifier ou de remplacer le système de traction (Saint-Ouon-Bastille) d'ici au 30 juin

Le Conseil adopte un vœu déposé par MM. Félicien Paris et LABUtiQuiÈRt, demandant qu'à cause de l'Exposition, les périodes d'exercices de treize jours et vingt-huit jours soient supprimées en

La séance est levée à six heures et demie

Séance vendredi prochain

A l'Ecole Prefsssioonelie de Epiera

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, a présidé, hier après-midi, à l'inauguration de la nouvelle Ecole professionnelle et gratuite de la bijouterie, installée 25, rue Chapon, dans des bâtiments spacieux et conforta bles récemment édifiés

Une assistance nombreuse, compostée surtout de parents et d'élèves, emplissait la vaste cour d'honneur de l'établissement

Sur une tribune dressée devant la grande salle de dessin et d'exposition des travaux avaient pris place, aux côtés du Ministre, MM. Lucipia président du Conseil municipal de Selves, préfet de la Seine; Strauss et ïhuillier, sénateurs

Louis Pucch, député dn troisième arrondissement John Labusqulère, vice-président du

Conseil municipal Maseurand, président de la

Chambre syndicale de la bijouterie-imitation

Aucoc, président du Comité de la bijouterie à t Exposition de 1900, et MM. Lampué, Blondel

Blachette, Cornet, Brenot et Paris, conseillers municipaux

Aux applaudissements de l'assistance, une délégation des anciens éléves a présenté à M. Mil lerand, dés son arrivée, un album reproduisant le plan détaillé des nouveaux ateliers et des salles d'études, ainsi que le spécimen des plus beaux joyaux fabriqués par les apprentis lauréats

Le Ministre a remercié, en quelques paroles cordiales, exprimant sa sollicitude constante pour la corporation si parisienne des bijoutiers

M. Mascurand, président de la Chambre syndicale et membre du Comité de l'Ecole, a pris alors la parole pour narrer les principaux épisodes de la lutte acharnée soutenue contre la routine par les promoteurs de l'instruction professionnelle gratuite des jeunes bijoutiers

MM. Chopard, Pil et Lajolliot

Les hautes qualités de travail et les rares facultés d'intelligence des bijoutiers parisiens gardiens fidèles de la suprématie de 1 industrie nationale, ont fourni ensuite le thème des allocutions prononcées par MM. Lucipia, Tantet et

Blondel

Après quelques paroles de M. Brenot, conseiller municipal, M. Millerand a répondu aux re des organisateurs de la cérémonie

Je tenais surtout, dit le Ministre, à assister à cette fête du travail pour féliciter l'assemblée communale des preuves éclatantes de dévouement qu'elle donne depuis 1871 à l'enseignement poputaire. Je l'en félicite d'autant plus volontiers que ce souci de l'instruction du peuple constitue la grande base morale de l'idée républicaine et suffit à unir dans ua accord parfait tous les vrais républicains

De longues acclamations ont salué cette péroraison de NI. Millerand

La cérémonie s'est terminée à cinq heures

Avant son départ, le Ministre avait dècernd la rosette d'efllefer de l'Instruction publique à M

Tantet, maire de l'arrondissement, et- palmes d officier d'Académie à MM- Luchard, membreJn

Comité de perfectionnement de l'Ecole, t Girard professeur

LES TRIBUNAUX

LA BANDE DES VERNISSEURS

La Cour d'assises d'Eure-et-Loir a ju hier un dangereux malfaiteur, Julien Rolland, de vingt-cinq faisait partie de la bande des malfaiteurs connus sous le nom de Bande des Vernis scnrs parce qu'ils avaient pour spécialité de commettre, la nuit, des vois dans des maisons isolées occupées par des vieillards ou des femmes seules, après sy être rendus dan la journée sous prétexte d'y vcrnir les meubles

L'accusé avait été condamné précédemment à différentes peines formant un total de quarante ans de travaux forcés, et, en plus, aux travaux forcés à perpétuité, par la Cour d'assises de

Seine-et- Marne

En novembre 1896, Rvlland, en compagnie d'une femme et d'un nommé Petit, a commis deux vois qualitléa chez M. Leroy, àgà de quatre-vingt-cinq ans, cultivateur à Ai'menoHvflle soixanteneuf ans, cultivateur à Houx

Le jury a été aftlrmatif sur tceize questions relatives aux vois, et négatif sur quatorze quetions relatives aux violences

Rollmd a été condamné à vingt années de tra vaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

La Cour d'assises d' Eure-et-Loir s'est prononcée hier sur le cas du nommé Marcel De voir, àgé de vingt-neuf ans, garçon de ferme qui, d'après sa propre déclaration, a mis le feu à deux meules de paille, au cours du mois d'août dernier, pour déshonorer sa famille avec laquelle il vivait en mauvaise intelligence, son père étant remarié et sa belle-mère ne voulant pas le voir

Devoir a été tondamné à deux années d'emprisonnement

ÉCHOS ET NOUVELLE

Le Présidwt de la République a reçu hier matin MM. Mauau, procureur général près la Cour de cassation; l'évêque de Constanline, Couppel du Lude, préfet du Gard Leroux, préfet des

Alpes-Maritimes; Regnault, préfet de la Charente Michel, préfet de la les géné raux Morio, Donop et de Franco; MM. Bourgeois, procureur général à Douai Jules Sédillot trésorier-payeur général; de la Boulini^re, ministre deFrance au Monténégro, et Angoulevant secrétaire général des colonies o

Une cérémonie nuptiale des plus brillantes a été célébrée hier matin à l'église Saint-Eloi, rue de Reuilly

M. Goujon, sénateur de la Côte-d'Or, maire dn douzième arrondissement, unissait sa fille unique à M. Il. Chapuit, la jeune et briilaiii, avocat k la Cour d'appel

Parmi la foule des invilés qui se pressaient autour des époux se trouvaient Mme Loubet et son fils, M- Paul Loubet, M. Mitlerand, ministre du Commerce, M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, M. Barthou, ancien Ministre ainsi d'ailleurs qu'un grand nombre de sénateurs, députés et conseillers municipaux

Le mariago civil avait été célébré samedi dernier devant M. Péral, premier adjoint au maire du douzième arrondissement

On met activement la dernière main, à PortSaïd, aux préparatifs nécessités pour l'inaugu ration de la statue de Ferdinand de Lesseps et des belles fûtes qui seront données it cette occasion

Le montage de la statue, oeuvre de Fremiet est presque termine, et il est certain qu'une fois iutallée sur son piélestal elle produira un très beleffet. D'une ressemblance frappante, elle mesure sept mètres de hauteur. L'écusaon de deux mètres sur loquet se détachera l'inscription commémorative est encadré de deux énormes feuilles de chêne et de laurier. Le rond-point où se dressera le monument sera entouré d'une énorme chaîne en bronze reliant des piliers en acier surmontés de boules massives en. cuivre

D'autre part, on achève de construire un gigantesque radeau destiné à recevoir les invités et l'on aménage le grand hall qui avoisine les magasins généraux

Et Nansen t

L'intrépide explorateur des régions arctiques celui qui étonna le monde de ses prouesses et fut sur le point de conquérir le pôle Nord, est en train de tourner au bon propriétaire campagnard, faisant de l'élevage et regardant tomber les feuilles des grands arbres qui entourent sa maison de Telemarken

Non loin de Lynkopf, d'où l'on jouit d'une vue admirable sur tout le pays environnant, le héros norvégien a dernièrement acheté un ancien hôtel à voyageurs qu'il a fait installer en maison de campagne. Autour se trouve un magnifique parc de plusieurs hectares, limité d'un côté par des bois, de l'autre par une ferme modèle attenante à la propriété

Nans n passe une grande partie de ses journées à pêcher et à chasser, ordinairement en compagnie dv sa femme. Il s'occupe aussi beaucoup d'élevage et possède des chevaux de sang dont on parle déjà sur les principaux hippodromes scandinaves

Il passe pour être assez riche, sa fortune provenant surtout de la vente de son livre, qui en bout une et est, assure-t-ou là-bas, i sa deux cent cinquantième édition

Personne n'itmore combien sont fr&jrc accidents qui arrireotaux employés il mins de fer dent les fonctions eons.M accrocher ou à décrocher des wagons, surtout lorsque ceux-ci sont en, mouvement. Pour oeit manœuvre, l'agent dflil se glisser prestementre les deux voitures, en ayant bien 8uc d'éviter un coup de tampon ou un faux pas, le plus souvent meurtriers

Depuia un certain temps, les Compagnies anglaxtUîs oui adopté Un nouveau système d'accro chage. beaucoup moins dangereux, qui somtota donner toute satisfaction. Aussi, ue fût-ce que dans un but ThanïaBilé, croyons-rwub devoir le signaler aux ingénieurs de nus eiiuimu de fer français, toujours si soucieux au pernonnel qtnls dirigent

II s'ggit d'une sorte de lr,w coudé, d'une longueur d'un mètres iviron et pesant kilo 4ilO seulement, r quel l'employé peut très aisément ddcrocher ou accrocher deux wagons tout en restant dans entra-v le, par oousoqu-: t sans s'exposer aucun d&oger

Ce levier prend son point d'appui sur un support en saillie disposé oun ici Uinpuns. Aviy uu peu d'h&bitudâ, la manoeuvre des dew lignes doit être faite en trois ou quatre sec<si;iics au moyen d'une simple pesée lalérale

Il va sans dire que les Compagnies qui ont adopté ce système ont dû renoncer oiix atte>lages à vis, tout au mains pour le matériel de marchandises

Si j'dtais Anglais, il y a une invcctîon t laquelle je m'attacherai ea ce momant

Le fil à couper le bof r

Le numéro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien public une graeure représentant

UN ASSAUT DE BOXE

LA viirromt dc champium français

Voir également dans ce numéro

APRÈS LE COMBAT DE LADYSMITH

Un parlementaire anglais devant u i. i. Jouùert

Le SCPPLÊMEST inTÈR.UhE IU.VSTRÉ da

PKTIT l'AUlSIKN (< f>a<?OS et, texte, MI J<fôi.S gravures d'actualité) est. uns au venta tous les jeudis

DEUX ARRESTATIONS ARBITRAIRES notre eorre$)x id<tnt particulieij uiennoiu-sur-oiso, Il novembre

II vient de se passer ici un fait qui prouve une fois de plus aver quelle ou agit quelquefois en matière il'arri

Il y a quelques jours, se présentaient dans plusi lus r d'Arras et, sou ¡ni sur les btens mottre dus sommes relativement

Après leur départ, on s'apercevait du vol et du procureur de la

Le signalement d de tous côtés et le mettait en état d'an uotre ville, deux représentants d'une des plus importantes maisons de Paris

Mai. ri ̃̃nés protestations, ces messieurs furent rani- ii ;•! -n'ites aux main , à Clermont, et mearcénis d la prison

On avertit le Parquet d'Arras et nn certain nombre de religieux et religieuses furent invités à se rendre à Clunnonl pour reconnaître leurs voleurs

Ce n'est qu'à l'arrivée de ces témoins qu'on voulut bien reconnaître l'erreur et délivmr tes deux prisonniers, un leur présentant de vague excuser pour l'ennui qu'ils avaient dû éprouver

Une Explosion il Rodez

De notre correspondant particulier

Rodez, novembre

Un ouvrier fumiste, nommé niondini, avait installé uu appareil i gaz acétylène sous une voûte, dans 1 établissement religieux de SuinteMarie

Samedi soir, les bec!! de,gaz s'étalent éteints tout à coût). Hier soir, après eept heures, Gion dini recherchait avec une bougie allumée, la cause de l'extinction, lorsqu'une formidable explosion fit effondrer la voûte et le plancher situi au-dessus

Giondini, pris sous les • fut dégagé vers dix heures fl respii1. mais il mourut peu de temps après

Les pensionnaires de l'établissement, qui houpaientau moment de l'accident, frappa de ter reur, s'enfuirent. Ils furent recueillis par d'autre établisBomtmtg, où ils passèrent la nuit

Les murs, lézarUt-d [ ar rusplosion, devront être consolidés

LA TEMpÉRATURE

Mardi 7 novembre, Slf jour de l'aimée, <>' joue- de l'automne. Saint Ernest

Leaer du sotsit ai conrhrr Il 4 K. 19. Lever de la lune i

Ciel l'OU', ,i;e

Le baron.. -ouest de l'Esi rope et les faibles pressions !j'éloignent rer nord

Un minimum secondaire sV.st fort)).' sur la l tagno et eus p de Cherbourg Il dis qu'U reste en Gascogne- '̃ i.-isuui Ù le sud-esi du c en

A H orage a i>MlnuLa tempéra elle "tait hier

Moscou, 8 Paris, ) à Malte et a Moiiiwi

On cotait s'au Puy-de Corne. 8 au mont Venteux i au Pu-.du MlEn France, un est probable av ii.'als ior la

I mer Peu ruue.surU i-.iiw ,̃!• r.. ̃,(,•,̃ u Nice, beU M i^tèeauxile Sanguiualr vw.ttu a aoK-'iswiMSi'iquea du lundi 6 noventtbra

Il notre salle dea iépéotaà

A i h- matin 768 U nu-dessus de

Midi TS "I l oiï 16Mlnnrt

NAVltiAl. lAUE. fi iTOvambrr, ? heure du mairfl pont de Seine duse 9"îO: pont u deCort H, -l 'Ania f.-i ̃- ! jninmj rte < )uir oton. â^it i i. du canal saint M^is.a, i-a i

TRIPLE NOYADE f/D mire correspondant particulier

Trois jeune? ffna de l'i' .:<-s

Cariou, Chrièsion et Vital ner -u-Me qui ! évi w ( sur thmï côte , tu fs s'y embusquèrent ]' . ns

A peine étaienl-il la

U'.uipvlt! rodouM; <li dcclixiné en rafales irrésistibles et tuur dcuuw toc

Tout à coup rocher, balayiu 's imprudent- i. lui-eiïi prôcit

Tous tr.M 't l>rrtsaut, le cadavre de Cai'iou a été r r la grève

PARIS datait Suicide

Lu Pti'o i la<-unU'' hi<>r -sîin .i rune i> • nt. <;Vst

OcliC (iU rocor.iKiîl des .n uit rit la ifUu <il! 'ne

L le qu'il a écrite à son

Altercation et ooies de fait

P.-llV 'î" n.->m r gare d niy DonduuUï.lj rangiez, ut monte;' a\ ̃̃ ,> i.: ii première classe où i-complet

Le licutcnar,' i y avait plus de j i;t voulut ouvrir l< r. i.. < ml

M. Dcneldcr l'm.iuna violemment, le trattant du sauvage ci cli' malappris

M. du tement Km sitôt sou adversaire, s'en frappa iL lu le tu. Durant peine dure dey en marche, il

M

Al da Pari -Moii: le deii! M. du l'ai y dr un mj .ird do il. du Patj <k' CiiiU v A cinq Itt'urc:- c il ployes aaxtr.'l d'Orlnaiis, qu, i, >>uul tombés dans I

LA COMÈTE DE BIÉLA j L'ar. aronom io nom alcule, notn sa course la et qi: "ru le gi iucour Ho ttt iii qu'un ; di'-ijrche lancée de du lieu, annonce quo ii iwr tr J par ii: •> i: polir il n'(! t p.ui oaut. lecteur quelle

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit IPâi-isieia

H5 S est l'histoire et quels sont les éléments da fameux météore dont on nous menace, et qui ne

Bons avait pas visités depuis quarante-sept ans bar un savant français de Limogea, nommé las observati ves & sa à son :io furent

U j-i avoc un l '(o])e pondant aeuf semaifiicicile adressée dans l'Académie des t la Vienne nouvelle apparition de la comète, qui

Mme excessivement près de la terre; si près

Bjême que, douze heures plus tard, nous traverIlions en plein sa mufrniflqti'3 < hiivflur<j d'étoiles r.t 1 î^j i.llâ

Mspaiut, pçrfiolï! •• ̃:̃̃ -.lUrait <iire t-' r fun'fu'nu 2? mer, où nouveau siga-Uéc pu

W

L- ;̃̃, .v, astronomes ont exploré le ciel oar retroover la trace du météore dont

Bou$ parlons, qui, du reste, chose assez singulibre, s'était, des 1W5, hcui'lé en deur comètes distinctes, séparée par ua intervalle ue 1,9ou,ûu kitorr ̃'̃ ̃̃̃ ̃••îvirctn, bien que auivaui des orbites

Jrtg.. ut parallèle . Kb 1972, Herr Winkei !itingen, crut bien avoir retrouvé l roiii<;tu de l3idla, maisi il fut prouvé qù avait eonronau avec une des sra antres cotnnes aela

Cataloguées. Certains savante u'ùfflrrn<jnt-ilts pas qp'if y en a près de 18 millions rien que dans notre système solaire n.tss'jrons nos lecteurs. est infiniment probabte que la rorntHe annoncée n'est pas cellc qui doit nous anéantir, et quand bien même se produirait la rencontre annoncée, nùus en serions quittes pour assister tout simplement à un matiliquo feu d'artifice d'étoiles niantes la pous i-o eosmiqne des myriades d'astéroïdes constant le noyau du météore

BULLETIN DU TRAVAIL

DANS LES CHEMINS DE FER

M. Baudin, miui.-tlru des Travaux publias tient de signer un important arrêté rétflemeutant la durée du travail et du repos des mécani eiens et chaufV ̃liemins de fer

Un autre ur uenle le travail des autres agents dcs

AUTOUR DE PARIS

BouIogne-suv-Seine. La distribution des

Le ['rentier prix d'honneur consistant cn un vaFt! do Sèvres, offert par 1\1. le de I

République, a été décerné à M. Magne

M. Jochum, maire de Boutogne, a obtenu le deuxième prix nieui et Bernardon ont gbtenu des médailles d'or

Une médaille de vermeil, offerte par M. le Ministre de l'Agneulturu, a été attribuée à M. Da niel

Genntivilliers. On a dû transporter hier, il l'hôpital D'j.iujoii, un charretier. Jean Bruehot âgé de quarante-six ans, demeurant avenue de

Saiut-Uut.-n, qui a été frappé par son cheval d'un terribie coup do pied en pleine poitrine

Saint- JOeuis. Au cours de la matinée d'hier un ouvrier couvreur, M. Louis Oufroy, âgé de quarante ans, demeurant rue Pierre-Béguin travaillait sur la toiture d'uu immeuble situé

Va, rue de Paris, lorsqu'il perdit l'équilibre et se fractura le crainte sur le sol est mort un instant après

Epiuny Une commerçante d'Epinay, Mme

Louise Urugat, demeurant boulevard de la Briche, avait dû quitter son logis pouc échappcr aux brutalités d'un nommé Ilippolyte llageoaud agû de trente-huit ans, avec lequel elle vivait

Quand elle revint, elle constata que son indile ami s'en était allé, emportant les bijoux, les

Bibelots et une liasse de titres d'une valeur de francs itagenaud, recherché par Ni. Mazurie, eomsaire de police, aétéarrêté hier matin et envoyé au Dépôt

Mantreuil-souà-Bota. M. Rousselot, commiBuain; do police, a faitarrûter bief un nommé

Vuscelingcr, euautluur à la Compagnie du gaz qui avait tenté de tuer sa femme et son enfant

Les agents. ont pu s'emparer du coopabl qu'après une lutte des plus vives. A peine arrivé ëdns la chambre do sûreté, Veacelinger en a fait voler la porte on éclats. On a dû attacher le forcené pour le mettre hors d'état de nuire

Mme Vosceliuger, que son mari a frappée de coups de couteau k la tête, est soignée il son domicile. Son état est grave

Ivry. Dans la soirée d'hier, vers dix beulires, les nommés l:harles Weisgerber, âgé de vingt-quutre ans, et Chartes Metz^er, Agé de trente-cinq ans, tous deux tonneliers à lyry t'étant pris de querelle, une rixe s'en est suivie et Wcisgerber a eté frappé d'un coup de couteau au-dessous de l'épaule gauche

Pendant qu'on transportait le blessé à l'hospire d'Ivry, où son état a été jugé fort grave, M

Maurice, brigadier des gardiens de la paix, arrêtait le meurtrier, qui avait pris la fute

Metzger a été dirigé sur le Dépôt

Versailles. Deux ouvriers maçons occupés aux travaux de la mairie sont tombés hier vers midi du deuxième étage

L'un d'eux, Albert Marc t, âgé de quarante ans e'est tué sur le coup. Son camaradc, Emile Vaur ilage, âgé de vingt-sept ans, a été transporté l'hôpital dans un état dé2espéré

Le jeune Marcel Cheval, Agé de sept ans, demeurant chez son père, négociant à

Saint-Gratien, est tombé dans l'écurie sur un banc en fer qui avait été remonté et allongé contre un mur

L'un des pieds a percé le crâne de l'enfant qui a succombe après douzo heures d'une douloureuse agonie

Rambouillet. Les époux Audinel, qui demt-ur.tient à Neauphlc-le-Chiteau et que la ru et neuf que, vionl.c;s pauvres petits l'-tivs, CDtivcrts de hU>ssures et d'ecchymoses, out clé couduits il l'hospice de cette ville saur, revendaient, hier apivs-m lfn qu'au milieu des bois ilq fun un Coquard, âgé \m- 1 un ai pris de justice, qui se jeta sur l,i de sept ans, lui lia les jambes et l'empoi-U oaas les bois

Aux cris jfioussés par la fillette r.t par son frère, un cultivateur, M. Manuuetiu, accourut et arriva assez tôt pour arrêter le misérable

N° 70. Feuilleton du Petit Parisikjt

GRAND ROMAN iVÉDIT

TROISIÈMS PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES

XV (suite

Le Père Bernard

Puis d'une voix doucereuse

On n'est donc pas en fonds

Pas précisément, dit le cabaretier d'un air soucieux

J'ai grandement besoin de cet argent

Pas en fonds I exclama tragiquement

Popaul

Mais, moi, je puis vousen procurer tant que

T u en voudrez, des fatiota

Comment cela interrogea assez surpris le père Bernard

Je vous conduirai chez mon banquier pardieu riposta M. Paul

Vous avez un banquier, voua t lit ironiquement le cabaretier

Parbleu 1 et un fameux encore

Evariste, fils, rue de la Ferronnerie

Il vous prêtera tout ce que vous voudrez roulez-vous que le vous présente à lui

Le père Bernard parut hésitet

Puis, très simplement

Soit, j'accepte, répondit-il

Je n'ai pas encore soldé tout à fait le prix les au auisva

Coquard a été écroué i la mais d'arrêt de

Un nommé Malfeurin Miton, charretier âgé de soixante et un ans, Il été trouvé hier pendu à la porte du cimetière de Porcheville

Ce suicide est attribué des chagrins intimes

Afean.T. M. Pierre Guilloux.àgéde quarantehuit aus, receveur buraliste, qui demeurait rue

Chapon, s'est asphyxié i l'aide d'un réchaud de charbon

Ce suicide est dû à des pertes faites au jeu

Guilloux laisse en caisse un déficit de i.ûCo fr

Avant de mettre son projet il exécution, il a rédige une longue lettre dans laquelle il exposait sa situation Anancièro au directeur des contributions indirectes

Hier soir, vers dix heures, an Itallen nommé Chartes Ferrari, âgé de quarante-deux ans, naturalisé Français depuis un an, exerçant rofession de ehaufleur a Crécy, s'est constiprisonnier à la gendarmerie de Meaux en cusant d'un crime qui a été reconnu exact

Ferrari a abusé de Sa propre fllle, âgée de treize ans, qui est aur le point d'être mère

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi 6 nooembre

Monta rjji . Un vieillard nommé Pierre Breuillet, âgé de soixante-quinze ans, ancien cultiva teur à 8aif t~Hilai!S>-lefl-AndTéSÏs, avait vendu son petit mobilier lo joar de la Tcuassint, disant qu'it allait ae retirer chez un de ges ne veux, Depuis ce jour on ne l'avait plus revu. Son cadavre vient d'être Bti de l'étang des Mottea x,^ommune de Courtesay. On croit itre en présence d'un suicide

Clemtont (Oise). On a trouvé noyée hier matin dans une marc (le Froissy Maie veuve

Thomas, uée Horten > M relie, âgée de cin([u;uite-six. ans, à Beyilïe-Saint-J-.u

On croit qu'ella.i'iiivi seutieren bordure de la marc et, qu'ayant fait un faux pas, elle est tontbée à l'eau. D'après tes résultats de l'eaquête, toute idée de crime doit être écartée

Compiégn . Un nommé Corbeau, dit Roueaux. âgé de cinquaûlfc-neuf ans, valet de ferme chez M. Victor Pol t, cuitivateuràTrosly-Breuil en voulant, la nuit dernière, maîtriser dans son écurie un cheval qui s'était détaché, a reçu de cet animal un coup de pied en pleine poitrine

Malgré les soins qui lui furent prodigués l'infortuné domestique n'a pas tardé à succomber

Wontdldiâr. M. Cordier, cultivateur à Framerville, était allé passer quelques jours chez sou beau-père, M. Vivot, à Maucourt, accompagné d sa femme et de leur fils André, Agé de six ans. Us se préparaieot au départ, lorsque l'enfant, qui uuait d.ms la cour, tomba dans une citerne, close seulement par des planches

MfcîSTé promptitude des secours, le pauvre petit fut retiré complètement asphyxié

ALGERIE

Alger. Aujourd'hui a eu lieu, au Palaisd'Hiver, l'ouverture des Détégations financières algériennes, sous la présidence du gouveeneur qui a prononcé un discours exposant la situation économique, financière et administrative de la colonie. Le gouverneur rappelle l'excellent accueil fait dans la colonie et en France à la créa tion des Délégations dont le principal objectif a été l'institution d'un budget spécial de l'Algérie

Le principe même de cette reforme ne trouve plus aucun contradicteur

LES COURSES

SAlNT-OUEN

Aujourd'hui mardi 7 novembre, I h. JO

KO9 PRONOSTICS

PRIX DE LA Moselle. Ilaias, 3,000 fr mètres. ttégulus, L'Aurore Il

PRIX de LA Mki;hthe. Steeple-chase, 4,000 fr m. Baladiu il, l'almicr

Prix DE l'Argonne. Steeplc-chase, handicap

CI' m. Paco, Newcastle

Prix Mo.hdkville. Steeple-chase, 10.000 fr et 1,000 fr. à l'éleveur, 3,000 va. Vaucouleurs

L'OrlotJr

Prix DE LA LORRAINE. Haies, 5,000 fr mètres, Julouvitk, Rame

VINCENXES

Réstdtsts du lundi s novembre f

Le sport a été d'un bon ordinaire les courses très régulièrus, out été disputées par un grand nombre de chevaux

Le Prix de Fontenay a été pour Aïcha. Ingénue, qui avait eu un mauvais départ, est venue battre à lu tin Normania pour la seconde place

Cascadeuse, sur laquelle on avait mis des flots d'or pour la place au pesage, a fini avant-dernière

Le Prix de Saint-Mandé a été pour Limonade qui, sortie des prix à réclamer, a battu avec une aisance sans pareille Quartier Latin, le quatrième du Prix de Saint Firmin, mauvaise re commandation pour les chevaux qui ont disputé cette épreuve classique. Plantagenet et Jurisconsulte ont figu ré aux premiers rangs jusqu'aux tribunes, où ils disparaissaient

Lo Prix d'Ivry a été mené par Barbanègre

Washington faisait son effort avant le dernier tournant et se plaçait a côté de Jafla derrière

Barnanègrfi dans la ligne droite, Washington disparaissait. MasterStern, qui avait déjà gagné la première course avec Aicha, amenait alors

Ouistiti avec une maëstria sans égale, et battait facilement Barbanègre d'une longueur et demie

Jall'a conservait la troisième place devant les autres qui ne persévéraient pas

Lu Prix de Bercy a été mené très vite par

Orange, jusqu'au poteau ordinaire des arrivées où elle était débordée par Dantzig et Raveneile 11; une lutte acharnée s'engageait entre ces deux chevaux et se terminait par la victoire de Ravenelle Il, battant Dantzig d'une courte tOte. Charmeur était troisième devant Orange qui a faibli dans les dernières foulécq

Le handicap du Prix de Joinville a réuni neuf chevaux; il a été gagné avec la plus grande facilité par Multiplicateur, battant de trois lon

Sueupa Générai Albert, qui précédait JLucetia d'une tète

Pnrx de Fontenay. 2 ans, fr., t,000 m i° Aïcha, à M. J. de Soukozanette (G. Stem g. i, powen); 3 Normania (Ilarrisson

N Bisbiglio, Valois Il, ait la Dôohe t, La Muse, Fortuny, Elégance, Sarde Heox toni et demie, deux lon iu deuxième au troisième

Prix DE Saint-Makdé. î ans. UW fr m. 1" Limonade, à M. Câiltaad (T. Lane

Quartier Latin (Dodd); 3 Idée Fixe lA. BaNon' placés Fortunato, Dicton. Jurisconsulte

Plantagcnet, La Pyramide, Full Sait

Tous les jours, l'huissier m'envoie du papier timbré

Un nouveau silence s'établit dans la salle

Le premier. Popaul le rompit

Convenu, s'écria-t-il, je vous conduirai chez Evariste fils dès que vous le voudrez

Mais service pour service, père Bernard

Il faut que vous vous rendiez digne de mes bons offices

Que voulez-vous dire demanda le cabarelier en fronçant les1 sourcils

Ouais ne pourriez-vous pas nous aider dans nos petits travaux à Boulogne

Quelle sorte de travail ? est-ce que je sais ce que vous faites

Vous partez généralement le matin et ne revenez que le soir

Père Bernard, reprit doucement Popaul quand le panier sous le bras vous allez aux provisions, à Boulogne. chez le boucher, le boulanger ou l'épicier, vous devez tailler une bavette avec eux

Non. répondit le cabaretier, je ne suis pas bavard de ma nature

Oui, mais tout en achetant, vous regardez, vous écouta:, vous examines

Pourquoi cette question demanda le père Bernard

Voici il faudra que vous me renseigniez sur la façon dont on pourrait opérer un coup

Vous ne saisissez pas

N.ù'f je m'explique

Tenez, la fruilièi-e, par exemple, chez qui vous achetez vos carottes, est vieille femme q ai vit seule

La porte de sa boutique ne ferme pas bien et

Mauvais dr6le! interrompit, indigné le cabaretier, pour qui me preeea vous

Suis-je U4 iauictttcux de vwleurs

Gagné d'une loneueu> ̃ •'•i™ve, trois Iongueurs du deuxième au t

Pbix dIvbt. 3 ans su8i 7,000 fr m. 1" Ouist de Brémond Q

Stem) 21 Barbanèf c Jaffa (A. Childs

Non placé Parisiana, Little

Monai^ae, Fleur de Portugal

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRix M Bercy. 2 ans et au-dessus, fr m. 1" Ravenelle Il, 4 M. E. Deschamps

Dodd); S Dantzig (E. Watkins) 3 Charmeur

J. Walkins

Non placés Frlleuse II, Bois Bicheux, Le

Saussay, Orange, La Mare, Brest, Desdemona

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Pwx de Joinvii.ue- Ilaniicap, 3 ans et audessüs, fr., 2,'XO m. Multiplicateor, à

Il. Robert ïlennessy (BowenJ; 2' GdnéraJ Albert

W. Pratt) 3' Lucetta (Dodd

Non ptacés Hermine n. Patte de Velours

Cbiffoanette, Aleali, Tendre Amesr, Eurydice

Gagaé da U-oiB longueurs, une tête dn deuxiènteau troisième

RËSPLTATS aU PARI MUTOgl i gg. 1 fi fc 1 < \s r

Aioha G ï5 la 1 Bartoués P SB

P il Raveueii jIG 44 in lnz.-mir .P S 50 P js

N'ormiUHa.P fi.. U IVintzig. P 30.. Il

Limonade ,Q Charmeur .P mut m p 18 Multiplie". G i3 25 M

Quart.toti'P les P

Idée Fixe .P 1 SO Si 50 Gén'Ailwrt P 33 S

LES SPORTS les CHAMPIONNAT DE LUTTE

Le championnat de lutte se continue chaque soir au Casino de Paris. Hier soir se sont terminées les séries éliminatoires des poids légers

Aujourd'hui les poids lourds entreront en scène voici les luttes d'hier dans leur ordre lutte. De Mayer (Belge) tombe Gérard de Lille par une ceinture a rebours en lutte. Pilxus (Français) tombe Gaston

Raulin (Belge) en 6' pu une ceinture à rebours lutte. Pernia (Français) tombe Bernard

Français) par une ceinture arrière en souplesse en lutte. Lapriffe (Français) tombe Loustaiot

Suisse) en a2" par une ceinture de devant lutte. Cuissoa (Français) tombe Bau&az

Suisse) en 10' par un bras roulé

A L'0- V. F

On nous communique de l'Union vélocipédique de France

Les jeunes gens devant accomplir leur service militaire et ayant suivi les conférences et pris part aux épreuves de la Commission do vélbeipédie militaire de fU. V. F., qui voudraient se faire établir leur livret, sont priés d'assister 's la réunion qui aura lieu aujourd hui mardi, t neuf heures du soir, au siège de l'Union, 21, rue des de tous renseignements nécessaires à l'établissement de ce livret

LA BOXE EN MÉMQUE

Voici quelques détails sur le combat de boxe

Jeffries-bharkey, dont nous donnions hier les résultats

Une foule de 9,000 personnes assistait à la rencontre. La recette a été de 150,000 francs

Au premier round, Sharkey reste 6" par terre sur un formidable coup de poing à la tête. La bataille se continue acharnée pendantles rounds suivants. Au quinzième, le nez de Jeffries est fendu horriblement.Au cours des autres rounds

JetTries, disent les dépêches, réussit plusieurs coups dont un seul semble suffire pour assommer un boeuf

Voici maintenant le résumé des gnons constatés après la bataille: Sharkey a une côte enfoncée. 1 oreille gauche fendue et une tumeur au bras gauche, causée par la rupture d'un vaisseau Jeffries a le nez cassé, outre de nombreu ses autres contusions sans importance [sic

Et les deux hommes sont prêts il paraît-il

Triste triste t

MEMBNTo_8PoRTIF

AVANT de se commander une bicyclette il est indispensable de voir le catalogue de la So ciétè La Française marque Diamant

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Maguera, première représentation de Frères d'armes, grand drame militaire en cinq actes et huit tableaux de MM. Albert Moaniot et Oscar Houdaille

Au Châtelet, tout en fnissant avant minuit, ainsi que nous t'avons déjà annoncé, Robinson Crusoé par le seul fait du tassement, commence depuis hier à huit heures un quart au lieu de huit heures

Aux Bouffes-Parisiens, Mme Mariette Sully a repris hier, pour la plus grande joie du public, son rôle de Véronique, qu'une légère indisposition l'avait obligée d'abandonner pendant quelques jours

On sait que la charmante opérette de M. Messager doit bientôt céder la place à la nouvelle pièce de MM. Gavault et Fiers, musique de Gaston Serpette, Shakespeare, qu'on répète en ce moment

Au Gymnase

Les inscriptions pour l'abonnement mixte du théâtre du Vaudeville et du Gymnase ne seront plus reçues que jusqu'au 15 novembre

L'administration rappelle aux intéressés que les manuscrits du Concours musical ouvert par la

Ville de Paris devront être déposés à la Préfecture delà Seine (service des Beaux-Arts), du 1" au décembre 1899, dernier délai

Ce concours, auquel sont appelés tous les musiciens français, a pour objet la composition d'une oeuvre musicale de haut styie et de grandes proportions avec soli, chœurs et orchestre, sous la forme dramatique ou symphonique

Le Conseil municipal ayant invité l'Association générale des artistes dramatique% et lyriques de i France à prendre part à la fête d'inauguration du j monument de Dalou, le Trtumpke de la liépuhlir/uc, les artistes qui désirent assister à cette fêle sont priés de se faire inscrire au siège de l'Association, 17, rue de la Grange-Bateiière, de neuf à cinq heures, avant le 15 novembre

Le théâtre royal de Munich annonce que la direction a assuré non seulement le personnel artis

Ah! si j'avais su

Il n'acheva pas et réprima un sursaut d'indigaation

Eh bien, quoi? ricana Popaul, vous nous dénonceriez à la police

Ce mot de >< police parut bizarrement impressionner le père Bernard

Il pâlit et, courbant le front, garda le silence

Une sorte de sanglot étouffé semblait soulever sa poitrine

Enfin, se levant et avec un calme forcé

Je vous laisse, mes enfants, dit-il

Je m'en vais jeter l'épervier dans la rivière et tâcher de rapporter du poisson

Lentement et courbait la tante, il traversa le cabaret et se dirigea vers la berge de la

Seine

Un moment plus tard il défaisait la chaine qui rattachait le bateau

Bientôt il se laissait a''er au courant de la rivière

Les deux bandits l'avaient suivi du regard

L Esbroufe des Ternes se mit ricaner

Il a eu la frousse tout de même, dit-il quand on lui a parlé de la police

Je l'ai bien remarqué, répondit le CasseCoeur des damea

En voilà un qui se déftle

Je 1'ai toujours dit, ce doit être quelque bon cheval de retour

Alors, opina gravement Mélie, ü faut qu'il nous aide

Laisse-moi faire, ma fille, répondit avec assurance Popaul

Je vais lo mettre en rapport arec Evariste et alors il nous aidera

Plusieurs coups frappés à la porte, pourtant ouverte, du cabaret, coupa court cette conversation

ÏU tique et lei empkjyés de théâtre. mais aussi les spxtateurs contre tous Us accidents qui pournient arriver ta cours d'une représentation

C'est la première fois qu'une mesure pareille ait été prise en faveur du public

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS ma. Yvette Guilbert, Politt, J. de Frézia, Lockart et se éléphants Baggessen l'irrésistible casseur d'assiettes; les Highuw, les Grirtïths, les Barri son, voilà les attractions merveilleuses qui, avec tant d'autres encore, composent les programme des

Folies-Bergère. Ensemble unique au monde, qui se passe de tout commentaire

De tous c6tés, l'on cite les merveilles du nouveau spectacle de l'Olympie; les voici dans l'ordre du programme Musée tirant. Les 5 Delina, La stouèeiie sorcière, Vinus catUinière, di vertissement de MM. Trébl , Perrin et Lambert

Lidia, Segommer, Miss H, Dupont, Arniotis, Les

Brackson's, Yumata Turo, Leonidas, et enfin le splendide bailet les Mille et une Nuits

Vu l'importance de la soirée, le rideau lève à heures

V A partir de demain soir, la Prise de la Balthylk, dans laquelle L. Bakhy remporte un si grand succès, passera à dix heures moins le quart

Le spsetaole sera terminé par la première e représentation d'un vaudeville inédit Un Pocha très occupé, que M. Tristan Bernard a écrit spécialement pour la Scala, avec cet esprit et cette verve comiques qui lui sont particuliers

La première série des luttes éliminatoires du grand championnat internationat Il pris fin hier au Casino de Paris, devait un public trépignant d'enthousiasme

Ce soir commenceront les demi-finales

Après le triomphe de ta force et de la viguenr vient celui de la gràce et de la beauté, avec Marie de Labounskaya, si captivante et si apptaudie

Ce soir, au cirque Medrano, continuation du grand concours international de luttes

UN BON POTAGE

Pas de bon repas suis un bon potage; aussi n'employez que les Vermicelles Rivoire et Garrot

Ils se vendent en piquets fermées portant la marque Rivoire et Carret

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 6 novembre

En i'absenee de teste nouvelle intéressante, la

Bourse reste dans l'expectative cependant, si les variations de cours sont de peu d'importance les transactions couservent une amplitude satisfaisante et l'ensemble de la cote continue à don ner une bonne impression de fermeté

Le :i0;0 l'este sans changement à 100 17. Le bruit de l'élévation du taux de l'escompte par la

Banque de France continue il courir sans que toutefois aucun indice ue soit venu lui denner plus de consistance

L'Italien est toujours calme à

L'Extérieure espagnole débute brillamment i 90, mais, par suite de nombreuses réalisations do bénéfices, redescend aux environs de son dernier cours de samedi

Variations iusigniiiuntes dans le groupe des établissements de crédit. Le Lyonnais reste il i 4 et la Banque de Paris à

Le Rio, qae nous laissions avant-hier à 12i a détaché aujourd'hui uu coupon de 4i fr; après une lntte assez vive, il clôture à 1182, gagnant ainsi 7 fr

A signaler la faiblesse de la Sosnowiec, qui perd près de 200 fr. le bruit court quo les dividende ne sera que de 60 francs cette aunée et les porteurs trouvent le revenu modique pour les cours actuels

Les Mines d'or, faibles au début, retrouvent à peu près, à la fln de la séance, leur niveau do samedi Rand Mines Goldûelds East

Rand 188, Robinson etc

COURS DE CLOTURE

Italien. 100 ,171 Turc

Extérieure. ftl 65 Rio U

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les originaires de la Sarthe sont invitée & assiater la soirée familiale du Cercle nmical les

Gara delà Saillie qui aura lieu aujourd'hui mardi tteures au siège social 6, boulevard de Sèbastopol

L'Association amicale let philanthropique Le

Malne donnera une Crande réunion aujourd'hui mardi, à 9 heures du soir. boulevard du f'aiais

Ce soir, à la Bourse du Travail, 3, rue du Chàteau-d'Eau, as/emblée générale de la Chambre avn dicale des tailleurs (grande ealle) et réunions u >k selliers en voitures, des mod^iéurs-mécanick-ns, de la Chambre syndicale des peintres, des plombierscouvreurs, de l'Union des chauffeurs-mécaniciens et des tapissiers

A l'annexe A, rue J-J. Rousseau, 35, assemblée générale des biscuitiers-pams d épicéa

SPECTACLES DU 7 NOTOEBrF

THTBATKB ft. W . Opéra. Relâche. (Mercredi, Salammbô b. •/ . Op ra-r,omi i e. Javotte. Les Pécheurs de perieg h. t> u-i^r iiçjus. Le Demi-Monde h. 1<4 04éon. La Visite. Ma Uni h. CMtele . Robinson C.rusoé h. 1;2. l fn fia e. C'a Ennemi du Peuple h. Bohême h. ;•. Variétés. Le Vi ux Marcheur h. 1/ï. c u . Les Mousquetaires au Couvent g h. ' . Couvrantes.– La Daine de chez Maxim h. P t >Ro al. l.'Ela fies Femmes

U. il°.. Vaudeville. Belic-Matnan h. .'•. p r!t-si-n nt .– la Dame de Monsoreau h. 314. ̃oHlTeB-PariMea . Véronique h. 1 i- amenée. L'Amour pleure et rit il. i 2. Cluny. Un Haron <jui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. •/•. AnH.i;u. Relâche h. Tfe.rfeiaRévntottiiae. Les Blanchisseuses de Paris b. Tfcéâtre \>i lnr. r>i Parisienne. Les iaiëtes de l'Kseadrnn h. WjaxM. Le M.indat .lui si.nrt h. 1/2. Boiiffp -4o-X r l. L h. Th. Magnera. Fwr h. /' . Saiimatl Le Hos h. ̃•' . Vlonîmanr . f"o^M<mr h. OeHMtHe.– Le Cln Min du Crime h h. •/•. Grenelle. RoulS>o.xe b, •/•. MomparnasM. Le Voyage de Suzstte h. •( . 6 M>e . Cogne-Dur

SPECTACLES DIVERS

Yvft <>r,,ii't Tt. iMlin, J. f'> !"r

Baggessen, U-- • ;r:i'i

Ca ino-4e Péri de lutte. La t>e!le M m<> n

Tzigane, ballet. AnnrAie HOlfmpla. EtnilienrK iVAicri

Rosé Dema.v et 1° .Amour

Seala. TéJépl

Fordyc , FVa~S' n, Haulutte Dariy. Sulbs-c, ilauiei

Claudia , Gaudet

M. Paul, chez M. Bernard? demanda une voix

C'est moi, répliqua le Casse-Co?ur des dames en se retournant

Il aperçut un facteur de la poste qui, la sacoche autour de la taille, tenait une lettre à la main

C'est moi répéta Popaul donnez, donnez

Voici, fit le facteur, et lui remettant le pli, il se retira

M. Paul examina attentivement la su^eription

Ah! murmura-11, c'est bien lui, je reconnais son cltaribotage

Il ouvrit l'enveloppe et presque aussitôt poussa un eri de joie

Mélie ma petite Mélie exclama--il, de la galette qui nous arrive

Evariste fils me fait appeler

Donc ü y a un coup à faire

XVI lu I aladfn

Or, trois jour auprès les événements que nous venons de raconter, se passa au Boisde Boulogne un incident que les journaux d'alors relatèrent avec force détails, mais sans en connaître les causes réelles

Ce matin-là, mise Minnie iefferso faisait sa promenade habituelle au Bois, à bicyclette

C'était son sport de prédilection, dans lequel d'ailleurs elle excellait

Elle était seule

Très iudé pen (tente, accont u méo à une liberté d'allures dont la' jeune fille français n'a aujeune idée, miss Jeffer&on préférait la solitude quand etle pédalait

Elle prétendait crue la nécessité de soutenir

EMerMIo. Branem, Clovi . Delmarre, Don , Dara

Honoré. Biessol, Mites Elise Puget, Stally, iitotinsuette. Aumont. l.Aùiieol, folle nautique

TkéàtrcCêaBl ColuaiMa. Porte Maillot. I par BoiosiyKiralfy. Matin, mardi, jeudiet les soirs, A facioale, générai! A la Cigale! revue

Dimanches et fêles, malmôe

La Vie aa Mie-JI r<, rt, rue de aichy. De heUres à 6 h., et de Il b. à minuit, Vision des mets polaires, Ours, phoques, morses, otaries lre séM

Knmaa-Ctr^se. Il h il Au fond de t'eau, pantomime nautique. Mlle dut BNdo. Merei^dls. jeudiv dimaiicli ot Uu , matinée A S b. 1 -• T.r, ui -S

U0-6S\, rue d

Matinées les jeudis, dimanches et f

Attraitions nouvelîies

Cirqu.- <rtmer. h. i/ . Le!! Uitteas s DaiïW cosaque

UvuUn-H c .- Tous !m soirs à g h. iit, ap etacl4conter: bai. Dimanches, luatiné 4 Imohm

Jardin Bailler. Tous 'es jeudis, fii-anda Ht

Samedis et dimanches, bai a S h. ijs

Tour Ktffel. De dix heures iL la nuit jusque deuxième étmgn et par tes escaliers seulement lion aux deux étagea

Ctaanda Houe de Pari. de Suffrea ào heures. Entré fr.Asc B4ioa. 1 fr

Attractions. Omnibus Tramway EcoIe-.Mi^i.i je

CooiltaiSanl {Porte des Tomes, auc, B'.iffalo). Ktatink à ï h- 1 > tes jeudis et dimanches. Soirée duuauchâ i a iiourc

TIMCE DES mi6.iïlÔXS E Li VILLE DEPARS

Hier matin a eu lieu. dans les Magasins de la

Ville de Paris. 9, rue La Fontaine. l'attribution par voie de tirage au sort des obligations de l'Emprunt municipal de 18T a été eatrait de ta roue ?TT numéros, dont les 34 premiers ont droit, d'après leur ordre de sorti?, aux lots ci-apr^s

Le numéro 3ife,76fe gagne ift"< '> f-irs

Le numéro 'Jôii,tii gagne U

Les numéros 905 14,37ù gagnent chacun francs

Les numéros ill,û gagnent chacun fMaos

Les vingt-cinq numéros suivants gagnent chacua i,(XO francs li.6TO 167.911 M5."M i. 757 7O.S

T.Ï4O 1W.01') 2ff7.605 426. 3U t!77 43G a.466 m. 469 SM.VJ

TIRAGES DU ti NOVtMBnE 1S

Obligations

Le Buun'ro 3ï g-anne ICO (XX) francs

Le numéro 975 561 gagne 100 francs

Le numéro 434 gagne S5 iXX) francs

Le numéro gagne 10. (W) francs

Le numéro giignc francs

Les cinq numéros suivants gagnent chacun francs 1 815 HO m 1 :il

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent chacun francs

S.501 45M'to;; 1.18G

Kiî.îH i

Sjfj.:ai lt>7. <59 4tftt.i77 8sr"K6 1.SC

Oc 9W1. 132 1.1WW8 1.0SO Jul ni tm 554 il Poi.Sl4 1 HUÛ 219 1 G8U

ÙIW m.&H 922.JS3 1 J7 rîC.9 HM

V7 1 418 4G8 1 728 8iti l.TS'J

M)i

P6.918 9Ki 601 1.442 75G tii:i 0W t OÎO.fiOS 1 Il;:1.1,) t rt'.5.'J55 1<X>4 ' .t7 \AW lîUl.GiïO

Obligations foncières S OjO 18S

Le numéro 798 gagne 100 000 francs

Le uurn6ro 518 394 gagne 25 000 francs

Lus six numéro suivants Baxnent chacun francs: 45 820 223 613 506 880 638 6S m

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent chacun 1,(X)O francs

GO.m

Gel im 253 H 631.4t fi ni l

G0 5H 137 966. i

T t iZ.tIU

IV'l'Il H L'nnhaïUTnit riUMCO rtlBcus

U Fm fUritn M UNE Borts àisfiSMJ de

AU A UilUlPoi ME (aeMiErTfsetcotfFunE

MAMllE AUX \m\\l\ DE LA VILLITTB ou lundi 6 NovKMnm

BESTIAUX AMENia VEWDUS PRIX DU i/SKILO

ViaBd' nett Puld viCn

Boeufs S 907 0 i 8 TJ 0 3t à

Vaches. S37 n o 40 o 71 eN ott

Taureaux. 01903S

Veaux 1 M6 0 ta

Moutons. 1 6UÏ 17 VIO DM q &9r4 n fit n la n M n

B rof . Vente meilleure et hausse de à

On cote Normands, de c.; Bojuf blulcs, de 70 il. 75 c.; OholeUis, de 02 aG9 c.; Vendéens. de 57 il 65 c. Le t/2 kilo net

V a~c. Vente bonne et prix fermes

On cole rhoix de Briy. de Beaucc. du Oâtinais, de 090 {¡ il autres proveu e kiln net iDBtaa_ venu; niciii<:ui'u oi ii.iiiose dfi c. par kilo

On rote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 0 S ) à0 95 métis bâauosronB, champenois, boucguignuus, de 0 à

Le kilo net

Pores. Vente meiilturo et hausse de 1 c par 112 kii'j mT

Un cot niest, de Il et ceux Le 1/2 kilo vif

A î: I,i ..(-;• un tnic w i < ̃ ̃ .1 O "7A lp.i/2 kilfi n t

Ui double attestation. Franrh.'M{Alflr''rie

O0̃II r-H a pu c- .1 guçrisuu est survenu uu mais il; iir, qui ftoutTraît aufwi de flou• leurs débuts uu û mois, a obtenu une prompte guénson. Emile Thomaxk. (Sig. lèp une conversation lui enlevait tout le chTHi df- sa prornci

Donc jain.t, -i'-s nombreux flirli ne l'accompagnait dans les tours et détours qu'elle décrivuit dans les parties les plus reculées du Bois

Comme toujours, la jeune Américaine btait habillée avec une irriprochable élégance

Sou costume cyclewoinan, en drap havane avait été spécialement crée pour elle pur un célèbre couturier parisien

Elle était coiffée d un chapeau canotier de forme très simple, mais tnîd seyant, et qui sortait de l'atelier d'une grande modiste

Enfin ses souliers jaunes faisaient valoir les sveltes cambrures de son pied

La matinfio était superbe

Le Bois, daes tout le riche épanouissement de l'été, présentait une masse de verdure éclatante, infiniment nuancée, avec, çà et là, d<-s diapntres écarlates et d'or, premièreatouchos de l'autoutne approchant

A travers les mobiles arceaux du feuillage l'azur velouté du ciel, légèrement "mi.rumé par cette gaze opaline qut accompagnent )•̃journées chaudes, transparaissait, lumineux et profond

Une fralche brise matinale imprégnait !'atluosp&ère du parfum des plantes. de l'odeur des mousses, de l'acre mais vivifiant arôme de la résine, toutes ces rdf Ile fragrances épandue% dans le Bois, et qui. se confondant, font de cette merveilleuse et unique promenade un vaste sanatorium

La taille légéreincn! n<>n>?hée sur sa bécane la jeune ,e glissait avec U vertigineuse rapi<i vol d'oiseau

Le grand air, ianimaiion de la wurse l'ambiante fraîcheur empourpraient ses joues ajoutaient à l'éclat de ses veux. repaudaie_t m i<iii$) t pou remis uéîvteur ata. Jour et nuit i! ftiut de la feaimt qut va doiv • •lit être. Dans certains cas, bit

O!ré leurs couches, ont peine Li ieur en tanMme v. taraud, sage-i classe, ex< métier' i Hafii lei tti prvt> Je ii. muante ans et

M 1 PAINTOBAt'l façou la plus eon-sr qu'elle a e p rtmen(4 .sur •slle-nn'-mo donner h ne j'ai obtenu par l'emploi des Hiluii • dois dire qu'il a été tuerme suis trouvée duns un état de faiW&ségtoé raie terrible, je ne pouvais plus Ht" niflii^cret une toux opiniâtre épuisait tout m< atil(jues botles de Pilules Pink m'a\ ..uta sur pied et je voutus reprendromon iriwui, trop ttftf. Kan^ dniiti vnus av^ï nnc lo ci irv fauk al K-! toujours la nuit. Hr< f :•̃ ï toux rwtofc plus violent.1 qu'auparavant. ii'.Ku trantement des Pilules. Aujourd'hui, orto t'omme un '̃̃m.' -t si ans. C, lieux de pouvoir ty ;ii: f (ut iluit les fe-i con.i .illliCS, t l'ont foi1: !l!llîaua ii u agiront t- mie, la chlni'.j^c. ̃ i <si Mii(Vmer;' iiiv. l'homme ft élu i;i fi! s ou de maladies <j>. aisé

Dg vente ilans toutes les pharmarir! et au

Hneipti! QaWltt ot C&, pharmacies je iii; Triivise, Paris. l rtx :î (e. '.<O i 17 fr. par six hottes. fraHco, coaUt mui3'uposto

Fartntf, neur, le 100 Ul. mu%. les Ùti _Uos T

Décembre s .ii n M Décembre. W la s, m Jauv.-fév iprenueri. i 9S premiers. 18 S i de mars. îs ',5 -ib v> de mars, l'j la 8S

Mldei. las 100 kilos At-mc . 1m Wl_l i^oembre ne n w Wccmbr . i ss la m

Janv,-fi5v.. 14 as u V5 Jauv.-f.iv.. lis 8ô 10 Si il mars 14 W it 40 4 de mare

HuUe tolxa. le 108kil. Huile Ihi. les Silos

Décembre. Il. S3 Décembre ? V> S premiers. M 53 x, premier . 6; io MIS de mai.. Si 75 4 d niai. M lc al(. i'hecto au à MO Sucre n S, 1es 100 kilo i>.t 36 15 ii Hf> Décombre. i"8 St i prvmms. S6 3t premters. 5S St -îl de mai .il M J7 ;o de mars 'A M) r> &o

Urcuiatloo ipipea) \m 4 de mai.. 30 7Stock(pipe T S6.47& (Ureulatlon - ac !. ;.0. M

Sucras raffinés, de tw les kilos

Sacre raMnés surchoix. ea , rangés en Hfe ea, de farines dt On cote mar H# fil

Corix-il. ii autres marques. âe fr. à M fc

Uiios

COTONS LAINES G/iVtffi très ordiuaira Busn^Ayr Santaaf

Louiaiane eG tint U&sMIkiW

Ouvert Clôture Ou , dût. Ouv CJKJJt

Noramb. 4e as .Ui so mi s su ùéoomh. 1 1,11)47 n ut a 3oSi Mfc

JanviSOfl il 147 U) S

Kevrier. frî i/2i4 M 1/2 îM l0 36 au

Juin lia 'il SO JH-Mf

Juii; et m & ïio 31 37M

Octobre

RHUM CH AU VET

Officiers Ministériels

ET HOmS RT la Mt :i A'B'^fes et Bois -Colonihesi u<:lière, mar ul 2,000 francs a m- pour rooevûir sur toute s h pûrsomm comme une tîXubér&Qte de vie et du sauté

Et pourtant, uno expression d'insolite vite, pre qu<; de tristesse, ombrait le cEaJF îuaat visage de Mimie

Un faible soupir soulevait de temps ta temps sa poitrine

Mon Dieu! se disait-elle, si je n'avato juré à mes amies de Boston de ne reveatir qpa comtesse ou marquise, avec quelle joie je renoncerais à un mariage européen

Comme ton- "•" ''elureaux blasonoéa qqi sollicitent Ui paraissent nuls, insipides, vamtei

Ce ne sont pas des hommes, mais mannequins habillés à la mode. il

Je secs si bien quo c est uniquement i môfl millions qu'ils viswlt ^j

Combien cette cupidité m'indigne et mît

Certes, je ne cherche pas l'amour dana le mariage, mais je voudrais du moins pouvoir estimer celui auquel je confie wa main, et mjt bourse

Ah 1 mon bon Jacques Châtel, pourquoi n'ee-lu pas titré ? Toi qui leur es si supmatMC par le caractère, i iuteUîgence et la loyauté

Avec toi, une ftuinie pourrait-étre heureuse oui. h oui

Mais tu ne peux être pour moi qu'un frère

M' appeler pUan. Mr Chàtel avec dix millions! Non, ce serait improperl

Et une légère contraction ùt grimacer les lèvres roses de l'Américaine

Un autre e&agjriat#Jgu grave eeloi-lA, s'ajoutait aux déconvenues de misa Mitmie, en uuageait sa jolie figure d'tkabttude si rieuse

Good gracious? soupirait-elle, il faut tout de même que je me décide à faire une ti

Quel TérU-blo euier devient 4 plus dn la maison de l'oncle Ben Stupid Ivilowt

=======================================
PAGE 4
=======================================

er s

Le petit yayîalSg

LE JUIF ERRANT LES MISERES ENFANTS TROUVES

LES MYSTERES, PARIS LES SEPT PÉCHÉS CAPITAUX

L'WHCNSE popularité d'Eug. Sue et l'éclatante notoriété de son talent nous dispensent d'éloges pour celui qui fut un des principaux initiateurs de la grande école romantique et qui conçut, en sa vie laborieuse, ces admirables romans dont les titres célèbres resteront à jamais flamboyants aux annales littéraires du dix-neuvième siècle

Eug. Sue, plus que tont autre écrivain de son temps, excellait aux narrations des scènes émouvantes et pathétiques et aux études des dessous de la vie tiévreuse des grandes villes. Les mœurs horribles des bandits et des forçats comme celles des braves travailleurs de la terre et de la mer ont été décrites par lui avec une incroyable vérité

Les passions humaines, les desseins pervers des méchants, les ravissements des rêves de la jeunesse et les sentiments géniren des types héroïques n'avaient aucun secret pour cet anatomiste de lame qui, toujours, a su tenir le lecteur sous le charme de son art exquis et de son habileté prestigieuse I

Prenez au hasard le JUIF ERRANT, les

YBTtRKS D8 PARIS ou tel autre chefd'ouvre dramatique du maître, et, dès les premières

Urne., l'action nettement dessinée, vous captive; la f réalité saisissante du drame vons apparalt, terrible en sa hideur, vous fouillez l'âme des personnages qui évoluent sons vos yeux et votre imagination perçait distinctement les plus intimes sensations des héros au sort desquels vous vous intéressez comme s'il ne s'agissait plus de personnages fictifs

Dagobert, la Mayeux, Jacques Rennepont dit

K Couche-lout-nu,la reine Bacchanal,Rodin,l'Ogresse la Goualeuse, Rodolphe, Jacques Ferrand, la ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessle de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement,ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir enffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but ihumanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

TOTT/TC SOUVERAINE

Julie GIRARDOT ans de succès. Formule déposée

Contre douleurs, plaies et blessures

Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à

Lyon. Envoi f" contre mandat-poste

Pris 8 fr. le mètre

Ruirrftr î# timbre ci-contre ï'elii'fc Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LI8NES MAXIMUM

Lti OLIONES NE SONT PAS ACCEPTÉS gès PETITES ANNONCES sont spécialepient réservées aux Offres et Demandes jl'Emplo s, Achats et Yentes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble jnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Proétats agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Jttaison h uiies.saTons, demande agents. Mouroux,4Salon

VAIVrr et étranger. Envoyez tnns rotre adresse au

JrBâliliu Comptoir Commercial, à Saumur, vous receTrei de suite, et franco, une proposition avantageuse

AinAci grillfa. Jallageas, da Hirre, 96, fanbourjç du

IiAFbvi Temple. Paris, Uem. agents sérieux. Bons prix nem. employés. M" et dames, arricult .banq., coram

AgenUi huiles, 150 f. p. mois. Bord, t, r. Curiol, Marseille emploi doiv. s'adr. an Travailleur, bd HonneTioureUe. Envoi gratis on province des offres d'emplois

WaM, i63, r. Montmartre, dent. a. gouvern1", institut i>os" d'à 1" Paris. prov., étr. Minard, Balleray. Nièrre

SERVITEURS lapant le plus de bonnes, le mieux et la wDDUuoAU plus rite ? C'est sans contredit chez Mme

PaulM, Saint-Honoré. Rien à payer d'avance

Bureanfond en iSW.pl.assurées de suite çuisin.l.de ch b.d'eni.at.f. débutantes province et Parus, 1 b< Voltaire

Moissonneuse, 113, rue Sainl-Honoré. place de suite bonnes do Paris et de province munies de bons certif

Presat.B.t.f ,cui3 ,f.cb..ménag.,aT.r£f.il5,bdSèbasu>pol fce. tam. dcm. f. de ch, sér.conn1 bien mén.et sert.table

Bons gages. S'ad. 8, place Marché, NcuiUy sur -Seine

SAIVMN renez au bureau modèle. tf, place de la Bastille

VVllIilia c'est là que t. trourorei les meilleures places

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes prend pensionnaires. Consolide

TUufi'FDfllK à 4 h. Mme QuîUard. 330. (bg St-Danis

Vace-feznme, Mébaliœ, discrétion, 17, aven. des Ternes feage-/ Xebnan, lia, fMagonta-Reç.pens., discret. l\ibQuelle idée de tomber en amour à son Age les vieux sea dog (chien de mer

Depuis que cette odieuse baronne de Valmondais s est incrustée chez nous, mon oncle n'est plus le même

C'est à croire que cette créature lui a jeté un sort

Lui autrefois si bon, si affectueux pour sa

Hinnie, n'a plus qu'un désir: se débarrasser fle molle plus tôt possible

Et ce pauvte Jacques ChAtel! Comme mon oncle ,'est refroidi à son égari, avec quelle sécheresse il le traite

Tout cela, c'est l'œuvre de la baronne

Ah 1 je vois clair dans le jeu de cette intri nte

Elle veut, codte que coûte, créer le vide autour de son futur mari afin d'accaparer ur elle et son affreux boy les millions

Qu'elle convoite

Ah comment faire entendre raison à mon oncle

Mais il n'est pire aveugle que celui qui ne veut voir et la passion l'égare

Et une larme emperla les cils de Minnie

Mais passant brusquement sa main sur ses yeux

Allons, murmura-t-elle, à quoi bon se ff nger ainsi le coeur

Quand je me désespérerais jusqu'à dett ain, je n empêcherai pas l'inévitable

Oublions donc tous ces ennuis et ne sonfeons qu'à l'heure présenta

Surtout, ne nous égarons pas

Voyons, où suis-je t

Bt elle jeta un regard autour d'elle

Bn ce moment, le caprice de son humeur

Vagabonde l'avait entraînée dans une des parti a les plus désertes en même temps que lei plus dangereuses du bois de Boulogne se trouvait dam cette allée solitaire

Chourineur, Cabrion, sont autant de types qui ont fait couler bien des larmes, soulever les corar de courroux, ou fait rire aux éclats I

Perrnettei-nous, aimables lectrices et chers lecteurs, de vous offrir une édition charmante des oeuvres de l'illustre Eue. Sue 45 magnifique volumes in-18 splendidement reliés et contenant 17.000 pages de texte imprime avec luxe, en beaux caractères, sur un papier très pur glacé et satiné. Les 45 reliures élégantes qui reeonvrent ces volumes sont en pleine toile de ton réséda, ornée de motifs artistiques. Le soin et le goùt ont présidé à ce travail et ces reliures seront appréciées des amateurs

Bien que le prix de ces superbes volumes reliée soit de 9 fr. 50 la pièce, ce qui ferait pour la collection complète 112 fr. 50. nous avons réduit ce chiffre à 100 francs, payable avec

O MOIS oe CRÉDIT c'est-à-dire que nous fournissons tous les ouvrages complets au reçu de la souscription et que nous faisons encaisser par la poste, sans aucuns frais pour l'acheteur, 5 francs chaque mois, jusqu'à complète libération de la somme totale de 100 fr

De plus, nous offrons gratuitement a chaque souscripteur une

Prime Superbe consistant en un riche et ravissant service à liqneura tout en cristal, composé de deux car aies, de doase verres et d'un plateau de PEPTOKE do CHAPOTEAUf

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiaues les Convalescents, les Plitisiquea, lea Vieillard et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR le Pharmacie VIÂL, 1, ride PARIS

OHUt'rfcmnaC caawM. (a-aw -<cit! ). Plut Iub

US BAX3SOV, ES, Faubwrg Saiitt-MarHii h. i S tant f i" f. I pi oi 218 litres

REGISSEUR CAVES du PLANAS, i nfc JfXlCBS rEMwillSAInKS l" cl. MmeDerval, 180, fg St-Denis

Ol/iD DDUUB l"cl.,reçlpens Discr. Pz modèré. Cons

SaUB"rnflBB l àSh.iSO.b' Magenta, pr gares: -Nord,Est

INSTRUCTION pensionnat de j " fille., fondé en 1879 par M. et Mme

I A. Tessier, Montreuil-s -Bois. Education pur4 laïque

FONDS DE COMMERCE

IIATDI M n", (leui pas de l'Exposit. Loyertr. doux

UUlCL 3,000. Afl. net 9,000. Doublera en 1900. Px cpt. Tenu 15 ang. Morin, 70, bouler. Magenta

Tille liqueurs coin. Une des meilleures situations du centre de Paris, de bénéfices nets arant tous les ans. Grande fac. Morin, 70, bouler. Magenta finAupniD chaude, café au lait, chocolat, entre gares linfijICniD Nord et Est. Loyer M très bien logé. Rap

Afin inlon Pl600 f.,énic q, bould, p1" loyer.On donn' l'es

UlMaSe rens. ch.MmcPaul, 79, r. Chapelle, lha6K.d.ag gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris pr mue g" spécialité cafés, confiserie- Px t,500 seuUAinB Veinent. Dernier, rep1, lu, bd Magenta, 1 h. il

Crémerie chaude.Pi330 f Bernier.lH.bd Magenta, t aT

Hfttel,rins,H n" mcnbl.Loy.iaM.ReceU.burett.œf. hôtel f. Px 1. Bernier, 1 t4, bd Magenta, de 1 h. a ntPAT teinturerie gare St-I-azaro même. Ravissante

Hbi VI situation pour dame nec 700 f. Bien logé. Libre le dimanche. S'adr. au teinturier usinier, U, r. Albouy unQQifterie?, bur. de quart., facile à ten', net 4,000. Px fioSAu 4,000. Maladie. Grabot, 9, faub. Montmartre nniicles ménage, bazar, à l'essai, net 6,000. Px 6,500. Ap

Aftl fortune. Maladie. Grabot,'}, faubourg Montmutre

VINS liqueurs, beUe occasion arec 800, joli coin, bon quartier. Pressé. Pigot, 3t, rue des Archives nnrn dame A céder commerce genre dépôt, Beau. bel lulu agenc1. Moitié cpt. S' d.teinturière,36,r.ViTienne

Papeterie, lib., jx, tenue 10 ans, 13, r. du Cherche-Midi

PR(K décès du mari, veuve céderait commerce agréable et lucratif en appaxtem1 et prendrait associé ou mettrait l'essai. Rafaillac, 78, rue Réaumur irtns-lki., coin, Hôtel-de-Ville.Loy.t,000.Aff.95 f enter lar.l, 000 f. Cause veun<.Armand,59,r.Loui9-BIanc,là

Bel établissement vins, liqueurs, jardin, bosquets, joli

O localité près Paris. Loyer pava par locat. chambres meublées.Tenu 10 a. Aff. 26,000 f. cause maladie grave a enlever avec t,500 f. S'adr. Blie, 50, bouley. Magenta ntrfeQ du mari, vente pour affaires de famille d'une

Voliuu jolie spté de caf es, conf'Vfg Montmartre, lov.nul

VprVB et malade, je cède belle crémerie avec fr f ut 1 Loyer pots de lait bien vendus

S'adr. à mon mandataire Bouchardeau. 159,r.Lafarette

IMVHn 3 n"' à l'Etoile. Cède pour 6,000 fr., 3,000 fr. cpt

Hylluj Paralysie subite. Loy. 2.To0 f., bien meublé. Produit 35,000 f garantis s.actc.Boucnâi-deau,l&9,r.LafayeUe l'VIVR Industrie facile a façon, nlcourtier. ni marebanIJ3I.1D dises, pas de frais, ténu 15 a. Bénéf. net à i traitar av. 8,000. S'ad. M. Boittiaux, r. de la Chapelle nbDD déeolé par le décès subit de sa demoiselle cèd ou dlle honn. disp' d'un petit capit- Bernier,i,r.Turbigo note! Lonrre 25 n".Bail 20 a.,loy.r" 1899.B.rez-ch ten.9a

B Px f i/3 cpt, rérit- occ. Soudière, 10, r. Turbigo qui s'allonge tantôt entre les taillis épais, tantôt entre les bruyères et les ajoncs derrière le parc de Bagatelle

Jamais encore miss Minnie ne s'était aventurée en ces parages

Elle ne reconnaissait plus son chemin

La solitude de cet endroit commençait à l'alarmer

La solitude? non

Elle n'était pas seule

Depuis une demi-heure déjà, et sans que dans ses préoccupations, elle s'en fût aperçue, la jeune fille était suivie

Deux hommes, deux voyous à mine patibalaire, montés eux aussi sur des bécanes sana doute quelque produit d'un vol pédalaient à quelques cent pas derrière elle

Maintenant ils se rapprochaient insensiblement de la promeneuse

Allons oustt du jarret, l'Esbroufe, dit l'un d'eux

Nous la tenons

Couds donc ta langue, Popaul, répondit l'autre

Tu ne peux donc pu turbiner asns jaspiner

Allons, ferme

Et accentuant leur allure. d'un élan furieux les deux voyous eurent bientôt rejoint la jeune fille

Manœuvrant alors de façon à la dépasser l'un à droite, l'autre à gauche, ils longèrent les bas-côtés du chemin

Au moment, où ils se trouvaient arrivés à la hauteur de Minnie, Popaul allongeant la main, imprima un choc si vlûlent à l'Américaine que brusquement elle lui projetée pu terre

Maladroit! cria-t-elle furieuse

Vous auriez pu tuer moi

Ces cristaux, admirables de forme, ont été choisis par nous, dans la plus importante de nos fabriques nationales, et le dessin que nom avons placé cicontre donnera une idée de ces jolis objets qni seront incontestablement aecneilïis avec plaisir dans toutes les familles

Service en Cristal

OmRT ZN PHIUS AUX SOUSCKIPTKURS DU

OEUVRES d'EUGÈNE SUE

Caaerolda, Flbrom , MHrit . Guiritin mu oftrtnn

LA MUTUELLE NATIONALE icciiU d. Prévoyance i JAunmen MotueU sur la Vit

FONCTIONNANT SMJS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L ETAT

Ât)onu é lâr le Ce.ilt// iftUt et êutcnUê pif ùient Pr stàt ti i du Ùtcembr ttfi

BIÈGE SOCIAL Place de la BépahUqnB, J.TOR DIRECTION RÉGIONALE Ha de 0 – <ll PARIS

OBJET DE LA OCltTt I

CnititBtMi chacaA EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES permettant i tous la Crcatioa vit .l'une DOT, soit d'une PBNSION DE RETRAITE ANNUELLE

VERSEMENTS depuis 5 fr. par Mois pendant 10 ANS seulement

LJ Société iK.-çl ttt CarrMptiJnU mm U riritast ittoraew les m ht màrnu ti tUt h'hi pu raprétnUt

Tnstitnlions

Beurre-œufs (Ch.-Elysées). superb. install. Loy. 365 fr

Ad. fr. p. jour. On cède p. cause malaU. Px 2,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf

U par jour, 80 litr. lait chaud, 70 litr, café. Prix 1.Ro0 fr

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf neurre-oeufs, fromages (pi. Républ.), marbre et glaces

DLoy.6oof., beau log .Afl. Wû f p. j. 8 pots lait.Px 3,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Poat-Neuff 1BÉ buvette, hOtel-restaurant, face gd gare, pr. Paris taro Pays très sain. Bénéfices nets. fr. Dirorce

Sérieuse occasion saisir av. 3oo0. Lec, 27, bd Magenta

VINS liq- billard, aux Halles, tenu 10 an . An. f

VINS céd. apr. fort., av. Voy< \ 31, bd Magenta nAiTDi (Tare de l'Eu. tenu 1'2 ans. Rapp. 15.000 garantis nUTfiL loétl. ap. fort.ar. 8oooVoyer, 31, bd Magenta

TV'nrCTDIC en app. Bénéfices 9,000, arec 8,000, s. eonn

LlUlSlIUC 3péc. Cède apr. décVoyer, bd Magenta irivc liq.-rest. faisant 80 fr. par jour. Belle installation

IlilO A céd. cause déc av. Voyer. 31, bd Magenta nÊnAfde teinturerie, s. conn. spéc. Rapp. 14 f. ncUp

DErU I Acéd.ar.l^OOf.Déccs.Central Ofîlce,23,r.Ricber

COMMERCE de luxe en aPP' P' dame ou ménage, pas de

LUDlDuliQ connais, spéc. Fermé dimancet fetes-Rapp netlS.OOO f.p,an gar.p-acte et l'essai. AII.de conliance.A enlever avec 13.UoU f. Central Office, rue Ricber f DturniP Beurre-Œufs,loy.6oof.lojrem.3pièc Jardin céder arec 800 f. Pvessê. Central Office, 23. rue Richer teinturerie près l'Opéra, pour dame, avec 800 f

UBrUI Très belle position sûre, beau logem. Facile il tenir. S'adr. à la teinturière, 49, r. Monsieur-la-Prince

APFAIRE KKEPTIO.\NEILE Commissionnaire aux francs, bénéfices annuels 40,0uû francs. S'adresser

Bougres, 9 rue de Mazagran, le soir de 5 7 heuresnapeterie.Merc.,Jx,3 écoles, payable sur bénefic. Loy r 400 f.Magas.et 3 picc.Bonéf.4,800 1. Px f .Vieillesse

Presse. Trèmolière, papetier en gros, ttx·, rue Drouot

Papeterie à céder, 87, rue face église. S'y a<ir

Papeterie i céder, 63, r. de Passy. Aff. sérieuse. S'y adr

Volailles, fruits, primeurs à céder de suite, maladie. S'y adresser, 78, rue Myrba, près bd Barbes. Occasion

VINS liq coin, 15 m. de façade. r.Pierre-Lescot (Halles f Mo il. enlever arec f. 3 décès. MO f. p. jour. livres en règle. Essai. Loy. 700. Augier, 23, Chaugsée-d'Ailtin

CliKIlIt apr. fortune et décès, r. Turbigo. Loy. 375 f n pots lait, litres café noir par jour. Px f. Essai. Joli logem. 4 p. Augier.K.Chaussée-d'Antin riDtC thés, vanille, gare Saint-Lazare. Magnifique installation chêne, 5 p. au I . Loy. 800, afl p.j. Mariage Essai. Av. 9oof.Augier,'i3,ChauS3ee-d'Anlin

Spécialité de cafés, r. St-Honoré, aux Halles, loy. 930 fr a app. 4 p., afl. 44,000 f. à W/ . lniois d'essai, a céd. apr fortune. Px 18oof.l/2cpt. Dirorce.fticaud.DO.r.St-Lazare

Papeterie, Pagsy, av. jardin, jolie boutique tout chéne app. p., lovTf)5of.,8OOjx,85f. de papier, à l'essai. Px compt. Maladie. Ricaud, 50, rue Saint-Lazare mpiiîwirTrerie dépôt offerte à l'essai, réelle occasion p

ICI .111 dame, saisir, sans aucun risque. Cause de grave maladie. S'adres. à la teinturerie, i, rue Bleue

IAI IB épicerie, Tins, coin. lov. rare 400 fr., jardin- An

JVLlE sûres 20.000 f.Ar. f. Peyré,39, fgSt-Marttn rDÉliVBIB (Temple). Loyer 600 fr. Bènéf. net 8 fr. par linEflEBIE jour. Prix f. Peyré, tg St-Martin

RBIVSSBIB Malttirie tenue ans, immenses caves

DnjUOCIUlWau matériel,bon puits. beau pavill -, voit de maît", gd parc, bén. net peut tripler afT. brill pleine d'à Tenir, tr.av.peu ept. B llan. 37. fg Poissonnière

En même temps elle frottait son genou meurtri par la chute

Les deux bandits arrêtèrent leurs bécanes et mirent pied à terre

Popaul s'avança vers la jeune fille toujours affaissée sur le tronc d'un arbre

Il ôta sa casquette, et avec un mielleux sourire

On a donc du bobo à sa partie charnue fit-il

C'est fâcheux, oh! très fâcheux

Faut-il que je vous frictionne

Miss Minnie rougit jusqu'au blanc des yeux

Shocking cria-t-elle indignée, insolent

Vous laisser mol. Je veaz

Je veux. je veux, répéta railleusement

Popaul, le roi dit nous voulone

Puis se penchant vers la jeune Américaine il murmura

Vous avez là une bien Jolie tocante, ma petite dame

Il faut me la donner en sotvenir

Et du doigt il désignait une montre d'or ornée de brillants, suspendue par une châtelaine à la ceinture de la jeune folle

Vous des voleurs, alors? s'écria Minnie de plus en plus alarmée

Oh! le vilain mot! fit le facétieux CasseCoeur des dames

Non pas voleurs, mais de simples pick-pockets

Allons, vite la tocante

Jamais fit résolument la jeune Américaine

Puis élevant la voix

Au voleur! cria-t-elle de toutes res forces, au voleur

Ah toi, ma petite,. tu bavardes trop, fit

Popaul

Toi, l'£sbrouffe, bariwtU

Voici la liste des ouvres

Sue comprises dans notre collection des volumes reliia

Les Sept Péché. capitaux

Les Mystères de

Mathilde d'une jeune femme) 4 vol

Le

Les Misères des trouvée. 4 vol

La

Ls Famille

La vol

La Vigie de

Le Commandeur de Malte vol

Le Morne au Diable. vol

Les Enfants de l'Amour. vol

Les d'un Mari

Le Fils de Famille

Deux Histoires

Arthur, Journal d'un inconnu. vol

Miss vol

Psula vol

Plick et

Tous ces captivants et palpitants d'intérêt, production d'un homme de grand talent dont s'honore la littérature française, sont, comme nous l'avons dit, au-dessus de tout éloge; ce sont là les du romancier populaire et t us objets m EMFWTS a la CtWCUJê lA gérant BooooKr n i demande une dame ou un ménage dispos- de 1,000 fVU p' tenir un dépôt de pain à l'Elysée. Ecr. ou se pré sent" av. référ., 22, r. St-Marc. Benoit, de 2 i 6 h. R. d. ag n dem. dame ou d"' ar. 1oo0 f. pour prendre euite d'un im ménage est demandé p, posivîon do 5,500 .an, com. de

M beurre et œufs. Il faut disposer de fr. qui seront gar. Benoît, nég1 en gros.22, r. St-Marc, i6 h. R. d.ag îrins-lkj. aux Halles, belle installation, bail 9 ans, grand t comptoir. Affaires fr. Bénéfices nets fr

KarantH par acte, pas de fonds payer, prix au materiel. S'adr. directement Benoît, r.St-Marc,2à6h

Position fr. par an a M' disp. 6,000 fr. Trav. fac h. p. jour. L'Cnion nationale, 22, r. St-Marc, 2k 0h

I IV AID 130 places, rapp. fr. paranjustif. On

LllUIlt traite avec fr. cpt. Pierre V, 6, rd-Halles

UéVtVI S' n". rue Rivoli, 50 fenêtres, facade splendide

HOTEL Maison d'angle. Client. voy. et gi-os nég" Rapp net.Cède p' f.et facil.Pierre Q, Cr.des Hallee ni n liquorUte, Hôtel de Ville. Rapp. 11,500 net p. an llBaliCèdfcpourS.OOOpeucpt. Pierre, W.O.r.des Halles

Ml I commerce facile pour dame, gare du Nord, KapJOLI net 6,000. Px 6,000, 1/2 cpt. Pierre Q,&, r.deslialles avoir ten. p. venre. Bén. 6,000-A céder au prix extraorL dinaire de 5,000 f Occasion. Aubriet, 35 ,rue Turbigo

A1 ip industrie Il,000 fr. bénéflees nets, tenue ans•ULluVcndeur restera 1 an. Affaire bonnête, sure

Prix Ir., 1/2 compt. Bellan, J7, fg Poissonnière

L II AID etbainssplendidementinstallés, tennl4a. par

LA I Ulll le vendeur, qui est propriétaire de l'immeuble

Entrée des bains splend., b. Iog 15 p. Bén. nets à l'essai fr. Traite av. fr. Bellan, 37, fg Poissonnière à mourir, je vends mon hôtel de 50 n" sompt entrée monumentale, av. peu de compt. I2y a f.àgagn. pend1 l'Exposit. Bellan,37,f Poissonnière nADTI7DDI'4l I d'assuranceâ avec garantie des ComrOKir.rtllLLK pagnies. Clientèle agréable. Bénéfices justifiés 6.000 fr. Px fr. Delorme, 18, rue du Louvre

Dépôt de pain, px 600. Catel, rep., 20, r. de la Reynie

Beurre-œufs, loy. px 1oo0. S'y ad. 35, r. de CharonneMercerie-papeterie, loy. 500, px S'y ad. 7, r. Cochin linAiMl nVlOLRapportde 10 ans 150,000. Bénéfices nets placés. Fortune p. Exposition en raison sa situation avec fr. espkces on traitera. Voir ou écrire à

M4.Tb.èTe,liq.,14,rilla. Chaptal, Levallois-Perret (Seine placer). n enlever ar.6.0oofr.Kilbert,2l,arenue de Clichy bai îp du patron (a enlever avec 1,500 f.), av. de Clichy

TUtlu Epicerie-rin,15of.parjourprouTés(25f. àlaburette) Loy. rare 500 f, bien log6.Kilbert,2l,ar. de Clicby

À DUE Commerce facile et agréable. Rapport i

UASC francs par an, est offert avec Ï.OOO francs

Kilbert, 21, avenue de Clichy, de 1 heure à 6 heures l'essai. Ud choix d'autres. Martin, 9, rue Montmartre

TIBir café, liqueurs, sur grands boulevards mêmes

Huali agencement riche, bénéfices nets prix moitié comptant. Martin, 9, rue Montmartre nom voyageurs, bd des Italiens, n" richement

Hvl uu meublés, vaste rer-de-ch-, rapport net prrx 10,000,facilités, t'essai. Martia, 9, rue Montmartre i'iwd liqueurs, café, beau coin de rue, maison ancienne

IL'10 et connue. aflures garanties 30.000. prix Y comptant, i l'essai. Martin, rue Montmartre

Il avait plaqué la paume de sa main droite sur la bouche de Minnie

En même temps, de son bras gauche il lui assujettissait la taille

De son côté, le camarade arrachait la montre et la châtelaine

La malheureuse jeune fille luttait, se démenait, se débattrait, mais en vain

Où est le porte-mornif? demanda Popaul

Ah! ne mords pas, la petite, ou je les causse les palettes

Au secours! au secours! gémissait Minnie à moitié étouffée

Düaillante de terreur et de désespoir, elle avait fermé les yeux, s'attendant à être assommée

Soudain le bruit d'un sabot de cheval accourant au galop lui fit ouvrir les pau pières

Dans le lointain, une voix d'homme criait impérieuse

Ah! les bandits les misérables

Attendez-moi, madame, j'accours

Un homme, un gentleman, un élégant cavalier, venait le paraître arrêta son cheval devant les deux mauvais drôles

Puis, saisissant une cravache passée dans sa botte, il se mit à les cingler à tour de bras

Infâmes brigands! misérables! criait-il voilà qui vous apprendra k attaquer ainsi une dame

Mais déjà, comme épouvantés par cette apparition, les deux malandrin. avaient enfour ché leurs bicyclettes et pédalaient à toute vitesse, emportant la montre et la châtelaine

Alors, l'inconnu descendit de son cheval jeta la bride sur le rameau d'un arbre et s'approchant de Minais

BONS

ROMANS

En terminant, nous nous permettrons d'insister d encore sur la modicité de notre prix et les eondi tions extraordinaires de crédit que nous accordons t à chacun; enfin, nous dirons que, seule, la prime que nous offrons gratuitement reprbente une a valeur commerciale de vingt francs

Tout le monde voudra posséder l'admirable collection des 45 volumes reliée des ouvres du ts célèbre Eugène Sue 1 ir

Les conditions de vente sont impossibles à refuser 1 Les volumes complots et reliés ainsi nne la tinf rb dHiba. sont livrés iminA

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Je toustifni. tHUtre aeXeter s la librairie dt MM. J. irahd a o, SaeeeMenr de

E. HBABD A. BOITTE, r.Utrurs Paris um ŒUVUes l'iUUU SUE

S votmmet itt-ii r Ué . et i prime, aur ûtuHtimt ci~4 ttut. Cett-à-dir t /rames fris réception et payements mintutU t fTtmtS, jmtflf W tfl itflrf&MMH tU les testai

XSO traaes, pria UtaL

N.m,lfrèumM nu è h Swutws f DmieUt

JMfWHM f /S'il ̃> • fu 4 mtiM 4t ekusia i ttr\ X rrtars _̃ ra– tpllr le prtMat BalUUn et 4s r rroy r. on- •nvcloppa, l'a-resae de

MM. J.8IRARD A C, succ-de E, SIRARD a A. 1oITTE, 41, Rll le PUIS

NOUVEAU BANDAfiE expérimenté dus les h pit m u M par h SoeiAte d

Chirurgie de Pari.. Mal, recommandé par Ist Bédeeias et les chirurgiens pour contenir les bernles t ptvt rebâties. Cet appareil en forme d'trtnlrit, est invisible sur le corps, supprime le rr son du dos t,4 le Toute la prtiwloa exerce directement sur les pelotes. LA aulade s M se Uncr i tous les travaux sans éprouver ni g M, ai fstiaM. Par ta sion constante t it disptraltre U t i et mè 11 (atrunn

VIN ££ïlî£; 95 K "" >• " ̃ '• A laV

Cwtn nakonwaat. hftais uroj qui h plu't tu ifctul- il st

Ëcrirt EGISSEUH DOMAINE de la VILLE. près lUCUIU(Gartl

If lu TRES im Cr\M llfndu i votre gare. Refit rnafti

VaJeu r 90 tours. Je reprends envoi qui ne ptait pas F-i'ii lerin M" US BOYElUrotr WWilK U BAU. ira NIMKS <iu in CÈDE Décès. Ec. Siinéou, H, rue da Utroli

I IV AID rapp. 40,000 gar. lil'ess. Bèn.net cedear

L/tlUln peu cpt. On peut faire gérer. AS.conf. S'ad. A

MaclosetVernsase,47,r.Turbigu.Spéc.d larotrs(20>aa f IDE bitord. joli/! localité. banl. de Paris, loy. 700 fr liafB 2 salles, jardin, appart. 6 pièces Bénéf. 7.500 fr

Px f., cpt. Meynard et Cio, W, rue Lafayettc par jour, à fessai. Mcynard et Cie, W, rue l.afayette

I lilS i jfdn salles, terrasse. 245 f. par jour, à l'essai. Px f. 1/2 cpt, divorce. Meynard et Cie, 79, r.Lafayette épicerie, vins, buvette, gare de l'Est, tenue 19 ans n loy- soo l., 2 boutiq., tog. 4 plue. f. p. jour, essai

Prix 1,800 1. Décès. Meynard et Cie, 79, rue Layette céder pour cause de maladie. Boucherie faisant

Il grosses vacbes 3 veaux, 8 moutons par semaine f S'ad.f)élrè-Boulant,r" de Ouise>it-Quentin( Aisne coin, bon quart. splend install. ay. coûté

LlUlvInlnln K,000 f Loy. mod.Afl.45.0oof. A enlev. arec f. llivorce. Petit, vins, 150, avenue Parmentior niUD renre désire céder la Personne honnête comil morte facile genre dépul, rapp net f log pièc. avec petit compt. Saflroy, 6U, boul. Sébastopolivon fr. Beurre, œufs, crémerie. AU, 45 fr. p. j

AVEC quart, popul. Pressé. Sa9roy, 60. bd Sébastopod

OITriiTIAI! de f. par an dans commerce alimentaSlIliSlHMI tion a personne disposant do 6,0oof. espec

Huit jours suflise.nl pour mettre courant. Voir ou écr àM.J. Thève, liquidateur, 14. villa Chaptal, à LeralloisPerret (Seine). Kicn des agences

DIIIQ rue Rivoli. 3 entrées, rapp. 12,006 f net paran

DAIM cède p'5,OoOf.etfaci!ité.PierTe. ,6,r.desH Hes

Vin-épicerie, 1. nI), px 1oOO. Catel, rep. ,20, r. de la Reynte

OBJETS PERDUS octobre. ombrelle bout cristal

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

SA.lDULIiiDO déon et autres instruments. Ec Maison

Jeanne d'Arc, t2i, r. Ordcner, Paris. Catalogue franco

OCCASIONS avec garantie, M. E. H., boulevard de Courcelles aHeam.,ch-àc.,sal"n, piano, bronze. etc. at.r.Romsselet

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX nm i d position associé maison de banque offerte a jne

BELLE homme ay. capitaux. Varin. w, r Virienne, Paris

CONTENTIEUX r nn'nBfiB' Plr tions renstlgnemenU, enquête et

Ul lUHliB missions discret. Consultations s' f procès

S'adr. de conf à M. Uodier, 113, bd Sébastopol. au aurreUlaBces, recherches, enquêtes et mission de confiance. L'Enquête privée. 130, rue Amelot

UIlUnliiButude. économie, assist. iudic" et aranf.es n frais aux réfuter Vasaeur. 7, bd Sébaiitopol, de 2 A 5 h

PRETS D'ARGENT

ID^FEV IL prêter sur t. garantie et s. b. billeta (Œuvre

AnbfciM humaQiuirei.Ecr.VPl2,P-rest,Saiat-Clpad

Argent à prêter, Ann t, 13, aven. Gambetta, Paris

Pers" bienCpr" arg aid- p " ealj Moth, 68, fg S'-Antoioe

Madame, ût-il d'une voix très douce, remettez-vous

Tout danger est, Dieu merci, écarté maintenant

La jeune Américaine leva la téte et regarda celui qui venait de lui parler

Elle aperçut un homme de haute taille, au visage régulier, avec un grand air'de distinction

Encore confuse de sa chute, toute étourdie par la violente secousse qu'elle venait de subir, elle regardait son sauveur avec une gratitude mêlée d'admiration

Elle s'efforça de se relever, mais, trop meurtrie par sa chute, el!e ne put se tenir debout et dut se rasseoir sur le tronc d'un arbre

Monsieur, balbutta-t-elle, comment doisje moà remercier vous

Oh! vous avez sauvé ma vie, et plus encore que ma vie peut-être

Madame, répondit l'autre, ne parlons pas de remerciements

C'est moi qui rends grâce à mon étoile de ce qu'elle m'a permis de me trouver dans votnj voisinage au moment de l'agression

Je frémis en songeant à ce qui aurait pu se passer si j'avais tardé d'arriver

Minnie fondit en larmes

Oh oui, monsieur, fit-elle à travers ses larmes, c'est horrible à quoi j'ai échappé grâce à vous, votre bravoure, à votre héroïsme

De la main, l'autre fit un geste de protestation

Non, madame, répondit-il, je ne puis accepter ces éloges

Votre indulgence se lalt exagérer le très minime service que j'ai eu le bonheur de vous rendre

Tout antre à ma place aurait ait de mime iatemant à tout acheteur, et on ne paye que francs par mois, jusqu'i libération du prix tal de lo0 francs

Les qnittances sont recouvrées par la poste MU ucuns frais pour l'acheteur

L'emballage est complètement gratuit

N.-B. Les oarrages et la prime sont garantit ds qu'ils sont annoncés ils seraient repris nmédiatement s'ils ne convenaient pas

GIRARD t Ci ,$KC éiE.CIlURD & A. BOITTE ta. Rua de rSeaioular. à PARIS

Wllillllilii an? douleur p rlr 1(, Baume

ONGLE, végétal lauù u TtRIEÏ, r. Jroii. Pu

II I M

S r- AUX. FRomirr 4 CLOS tt-otointa k Marinai ud k

ÏTWïT bourgeois rouge et blanc fr. dasa Paria

III! 2S MTHES U{ octroi oompr

III TlUtIUS EEoHS. MlpsUàr Utittim' i nkMt

AâA m il. placer par petites sommes. Union

UtVWFui l'Entreprise, at. bouler. Voltaire, Part

Dftrvn prêter à tons. Long terme. Bspè es de soUa un;11 Banque nationale, avenue. République, Paris prêts .s maisons, propriétés, Pans et provjnu, et toute r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-tieriimin in/tniTif à prêter, discrétion. Crédit National, rue

Anbnn 1 Turbigo. Seule M' à Paris prtUot des osp&CM ngfara surmaisons, Paris, prorince et gar ér. Avant

I HElO de suite, Beauchénc, rue de Seine, 2 il

PrMs.M'tr. riche prêterait arg. M)/o a comm", employé long terme. Ecr. D Il. bureau central, Boiiinuui

A^DIVËRS i/irjiif de rient sentiers, même brio'-s. Apporter oa

Aliu 1 envoyer à Louit, 8, faubourg Montiturtre, Parti asARM récompense. Perdu 10 juillet colley noir igenr t)W rfttéi>ajrn<ml) bordé feu, poitrine et extrAmitée pense payée tans questions quiconque ramènera ou si gnaler chien concierge, r, (Juslare Courbet. Pa y

Départs et Arrivées des Paquebots

La paquebot la Bretagne (C. 6. T.), Tenant de NewYork, est arrivé au Havre le t novembre, alto Uettr rc du matin

Le paquebot Satnl-r.aur nt (r. G. T.), venant de

Colon et escale%, est parti de la Pointe-à-I'itre le novembre pour Saniaiider, Bordeaux et le HavreLe paquebot Xnfnt-Germain (C. G. T.) est parti de

Colon le 3 novembre pour Saint-Naaalre et eacttlM

Le steamer Ftmrnel (C. G. TA venant de Mars ill et escales, est arrivé à Fort-de-Kratice le novembre, en route pour Colon et escale

Le paquebot le Ttim (C- 0. T.), venant de Colon et eacales, est arrivé k liordeaux-Pauillac le t novembre

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josrai PoMiaK mai se a ProUu rame pages de texte et de gravure

Agriculture. 3. Maurion Production eucrière. Echoç agricoles. Albert Berthot

Prévisions du tomps. L'Agriculture h l'Expouition universelle. Lucien Cornet Destruction des Sanves. J. de Lovera A la Société nationale d'agriculture

Viticulture. J. Jouzter Multiplication des

Vignes américaines par métissage. A. Desmoulins Lettre du Languedoc. P.: l\ vu vinicole. G. Battachon Questions vilicotac

Troude Fabrication du Cidre (avec ftyuref/L

Echo. viticoles. P. Pommes et Poires fc cidre

Hortloulttir . Ch. Dallct U m tnatllaurea

Fraises recommandées. P. Fruits et L^gumo aux Halles. Echos horticoles. A. Dissard

A propos de l'hybridité

Législation curai . Léon Levage: Questions diverses

Apiouitur . I\. Hommeil Provisions d'hiver

Alimentation. D· Hector George BoiflUo cides, limonades et piquettes

Revue et Nouvell des Col nl t. Eogéna

Del val Nos Kortts d'outre-mer

Le numéro 10 c itimes

Paris. BooQUrr, lroprfroiH.r du Peut Patine

Monsieur, vous avez la modestie du vrai mérite 1 s'écria Minnl

Vous vous êtes conduit en héros. vous étiez un contre deux, et vous avez réussi à mettre en fuite ces misérables

Olr! croyez que je sens profondément quelle dette j'ai contractée envers vous

Donnez-moi votre loyale main et laissezmoi la serrer

Et, saisissant la main de celui qu'elle appelait un héros, elle lui donna un vigoureux shake-hand

L'autre s'inclina, et d'une voix qui, tremblante, paraissait trop émue

Eh bien, madame, puisque vous me jugez avec tant de bienveillance, je demanda qu'il me soit permis de porter é mes lèvre cette main si aristocratiquement mignonne

Et sans attendre la réponse, il imprima un baiser sur les doigts de Minnie

Celle-ci rougit et ne parut pas mécontente

Qu'ils sont galants, ces Français, pensait-elle en soi-mÊme

Madame, reprit l'inconnu avec un nuance cérémonieuse dans la voix. permettez-moi à présent de me présenter d'une fa çon moins sommaire

Oui, oA! oui, monsieur, 8'écria-t-elle laissez-moi connaître le nom de mon sauveur

Le galant éiranger fil une pause

On eût dit qu'une légère hésitation le retenait. mats ce ne fut qu'un éclair

Bientôt, scandant chaque mot, détaillant chaque siliabe

Je m'appelle le comte Gustave de Pferva!, répond it-il

Un comte t'écrit l'Américaine. Ah t vous êtes un etmtt I

A suivre.) Robot Si.nmi.LS