

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N8 8643. Le numéro S MERCREDI JUIN iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18. Rue d'EnsUlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plaça de la Bourse, 10 Pari

Dernière Edition

L'UNIFORME

Tandis que tant de questions oiseuses occupent plus qu'il ne convient l'attention et le temps du Parlement, des lois utiles passent rapidement et presque inaperçues

C'est ainsi que, ces jours derniers, les deux

Chambres ont réformé, presque sans mot dire, une partie de l'équipement militaire

L'uniforme est une chose importante pour une armée il contribue à former l'esprit de corps, à relier entre eux les compagnons d'armes et de luttes. Nous aimons que l'uniforme des troupes nationales ait un bon as pect, et il faut aussi qu'il soit pratique. On

S'est plaint autrefois de ses changements trop fréquents. La malignité publique voyait dans ces transformations, souvent répétées des combinaisons de marchés et de fournitures. Aujourd'hui, ces reproches ne se raient pas de mise, puisque toute modilication de l'uniforme doit être approuvée et

Votée par les représentants du pays et ces modi6cations ne sont apportées que lorsque des critiques plus ou moins vives sont faites à l'adresse de certaines parties de l'équipement militaire. C'est précisément ce qui vient de se passer

On avait constaté que le pantalon basané surtout avec bottines éperonnées, que portent les troupes montées, cavalerie, artille rie, train des équipages, donne aux hommes qui le portent une démarche lourde et disgracieuse. Le cavalier, ainsi équipé, marche presque difficilement, et si un accident quelconque le prive de son cheval, il est fort empêché de faire des marches et de combattre à pied. Ce pantalon, forcément trop long, afin de permettre les mouvements nécessaires pour enjamber le cheval, fait des plis sur les bottines au-dessus de cette bottine, la poussière, la boue s'accumulent bien pis, le frottement de la basane, forcément malpropre, donne lieu il des éruptions de furoncles, voire même à des ulcérations

Inutile de dire que les exercices de voltige l'acte même de sauter en selle sans prendre l'étrier, sont rendus presque impossibles par eet équipement lourd et incommode

D'autre part, la bottine présente un ineonvénient que connaissent tous ceux qui ont fait campagne avec des bottes, surtout en hiver. Le cuir, de qualité médiocre le plus souvent, constamment mouillé, surtout par l'eau de neige, se rétrécit et comprime douloureusement le cou-de-pied, et cependant le soldat ose à peine quitter cette mal heureuse botte ou bottine qui le torture parce qu'il n'est pas sûr de pouvoir la remettre

Il était urgent de modifier cet état de choses qui, en campagne, pouvait diminuer la valeur combative, la force de résistance de nos troupes montées. De nombreuses expériences ont été faites depuis longtemps dans les régiments; des perfectionnements successifs ont été apportés aux premiers essais

Les comités des différentes armes sont tombés d'accord pour demander le remplatement du pantalon basané par la culotte de cheval ordinaire se boulonnant au-dessous du mollet. Elle sera ample; le cavalier enfourchera facilement sa monture, et sur tout il n'aura plus cette pression exercée sur les genoux par le pantalon à sous-pieds pression qui, à la longue, produit chez certains un sentiment de gêne, de fatigue intolérable

Avec la culotte, la botte à l'éouyère sein blait indiquée. Mais on peut faire à la botte le même reproche qu'on adresse déjà à la bottine. De plus, la botte pour les troupes sera forcément lourde; le cavalier mis à pied par un accident quelconque marchera difficilement. Un autre inconvénient des plus graves, o'esl qu'elle coûte trop cher

Après divers essais, c'est la jambière ouverte sur le côté qui a réuni tous les suf(rages. Elle s'attache à la culotte et recou vre, protège le brodequin car c'est le brodequin qui remplace la bottine. Le brode quin, déjà en usage dans l'infanterie, est la véritable chaussure de campagne. Au bivouac, le soldat veut-il soulager ses pieds mais sans cependant se déchausser complètement par crainte d'une alerte, il délace son brodequin qui, en un clin d'oeil, peut être resserré, si besoin en est

Au lieu d'éperons vissés dans la chaussure, ce qui ne laisse pas de l'abimer beau

R 21. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GNAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

D'AMOUR

XV (suite

L'accent était dur, l'œil fulgurant; la baronne arrivait à la colère

Je n'ai pas à me défendre contre de semblables soupçons, dit Solange de sa voix douce et ferme

Pardon, vous avez à vous défendre, et j'attends que vous le fassiez

Le ton montai! encore

Sur sa chaise, près de la fenêtre, Bruno ne paraissait rien entendre

Il tournait à demi le dos aux deux femmes de sorte que sa grand'mère eût à peine pu distinguer son profil

Quant à Solange, elle ne lui voyait point du tout le visage

Ni l'une ni l'autre, de la jeune fille ou de la vieille dame, ne songeait d'ailleurs à se tourmer de son côté

Bruno de Pontsevrin, après une lecture de tinq minutes au plus, devenait d'uue pâleur de mor

Le j 'rnal tremblait dans ses doigts, qui le < ient bientôt sur le papier

Et,' cuJ"onnaut la feuille. ses deux mains retombaient sur ses genoux coup, on a adopté l'éperon dit à la chevalière , c'est-à-dire tenant au pied à l'aide dr, courroies serrées par une boucle. Ce système est très commode et a de la solidité. On ne perd pas un éperon à la cheva lière, tandis qu'il arrive souvent au cavalier de laisser dans les chemins les éperons autrement attachés. De plus, il est facile enlever; de sorte que le cavalier, mis à pied, peut s'en débarrasser aisément. Un autre avantage, c'est celui de pouvoir en priver le cavalier inexpérimenté, pour lequel les éperons deviennent souvent une cause de danger par les attaques involontaires, souvent violentes, toujours inoppor tunes, qu'il commet contre les flancs de son cheval. Attaques dont l'animal, pour peu qu'il soit irritable, peut se venger cruellement contre son cavalier

Ainsi, avec la culotte, la jambière et le brodequin, nos cavaliers seront à leur aise

Allégé du poids et de la gêne de la basane ils perdront leurs allures un peu lourdes, et s'ils sont obligés de combattre à pied, ils se trouveront dégagés comme nos troupes d'infanterie

Une autre modification votée par le Parlement concerne le dolman

Vêtement très élégant quand il est neuf le dolman devient vite sale et importable à cause des tresses dont il est orné. Ces tresses, forcément de qualité médiocre, se salissent promptement, se fanent, s'effilochent, constituent des nids à poussière voire même à microbes. Ce vêtement ne protège du reste que très médiocrement le soldat contre les intempéries

Il serait remplacé pour les dragons, chasseurs, hussards et cavaliers de remonte par une tunique ample, du modèle de celle en usage dans les régiments de cuirassiers, qui en sont très satisfaits. Une mesure spéciale sera prise pour l'artillerie. Chaque division d'arme conserve bien entendu ses couleurs distinctes

Les épaules seront protégées contre les coups de sabre par de larges pattes d'épaule en tresses blanches ou noires, suivant les corps. Pour les sous-officiers, elle serait en mohair et les attentes en drap du fond seraient ornées d'une soutache en métal blanc rayé de soie rouge. Avec la tunique ample la veste peut être supprimée, ce qui simplifie les approvisionnements. La tunique portée comme effet d'instruction pourra servir jusqu'à complète usure, ce qui ne peut avoir lieu pour le dolman, trop complètement défraîchi

Pour les chasseurs d'Afrique, la tunique ample serait trop chaude et s'accommoderait mal du port de la large ceinture de laine, si utile dans les pays chauds. Le dolman sera remplacé par une veste ouverte vers les manches

Tels sont les changements qui vont être apportés peu à peu dans l'équipement de nos troupes montées

De tout temps, la tenue des soldats a préoccupé ceux qui sont chargés de les conduire

Nos ancêtres s'habillaient à la romaine jusqu'à l'époque de Charlemagne. Ils reprirent alors leur ancien sayon de peau auquel on ajusta le haubert, l'habit à mailles

Après Charles VI, on remplaça le haubert par l'armure complète en fer battu. Au quinzième siècle, Charles VII, lors de la formation de ses compagnies d'hommes d'armes, prescrivit à chaque soldat de porter un hoqueton de la livrée de leur capi taine. Sous Henri II, l'écharpe fut d'uniforme . L'écharpe nationale ne changeait pas. L'écharpe particulière variait de corps à-corps, suivant la volonté du chef. On vit de ces écbarpes jusqu'à la bataille de Steinkerque

Sous Louis XIV, les régiments portaient encore les couleurs de leur colonel. En l'uniforme devint obligatoire pour l'armée

Le ministre Louvois fit parattre l'ordonnance traitant de l'uniforme. De l'année époque de la suppression complète de l'armure défensive, date une mesure importante. Les soldats furent dès lors habillés aux frais du roi; le gris et le blanc étaient les couleurs adoptées. Plus tard, sous le ministère du duc de Choiseul, l'habit blanc demeura affecté à l'infanterie, 16 bleu fut i réservé à la cavalerie et le vert aux dragons. En 1776 et en 1789, des ordonnances relatives à l'uniforme classèrent les régii roents en six séries, se distinguant les unes des autres par les revers et les parements de différentes couleurs

En 1793, on adopta l'habit bleu et les

Madame de Pontsevrin reprit, sa jeune interlocutrice s'enfermant dans le silence

Dites-le franchement. Que voulezvous faire à Paris

Et mademoiselle de Boffront, toujours calme

Y vivre de mon travail

Quet travail

Je suis bonne musicienne ma marraine a tenu à pousser le plus loin possible mon instruction, comme mon éducation; je possède mes deux brevets

Je sais cela. une belle foutaise! Si vous vous figurez que ça vous donnera à manger

D'autres en vivent, pourquoi ne ferais-je pas comme elles

En vivent? avec des adjuvants! On les aide. plus ou moins honorablement

Je vous assure que je ne vivrai, moi qu'honorablement

Taisez- vous, pauvre sottel

L'amie de ma mère, madame d'Audefrant, me guidera. Je lui ai entendu parler une fois, justement, d'une fille noble, sans fortune et sans bien, qui étant arrivée à fonder un cours complet d'éducation, se tirait fort bien d'affaire, dignement, sans le moindre compromis

U y en aura une sur mille vous ne serez peut-être pas celle-là

Et, furieuse. la baronne répéta

Pauvre sotte pauvre sottel

Mademoiselle de Boffront fit un geste si douloureux, les mains jointes sur sa poitrine que des soupirs soulevaient, tandis qu'une expression d'incommensurable douleur se répandait sur son visage, que la vieille dame eut pitié

Sa dureté se fondit tout entière, aa contact de l'émotion qui l'empoignait longues guêtres que tout le monde connaît les uniformes de la cavalerie de ligne et de la cavalerie légère demeurèrent à peu près les mômes qu'aux époques précédentes. En on raccourcit l'habit bleu, qui devint l'habit-veste, auquel on ajouta le gilet à manches, la capote grise et le shako

L'habit blanc réapparut un instant en

Mais l'uniforme n qui avait fait le tour du monde ne pouvait être oublié. En on revit l'habit bleu et le pantalon bleu; 1829 amena le pantalon garance. L'habit se porta jusqu'en 1843, et à partir de cette époque il fut remplacé par la tunique dont l'essai avait été fait par certains corps en Algérie. La tunique et la capote, ou les deux, le pantalon et le brodequin, le képi et le casque, ce sont aujourd'hui les éléments essentiels de l'uniforme de l'armée française, on peut dire de toutes les armées les couleurs adoptées marquent, presque seules, leur différence

On pourrait remarquer cependant que certains pays, l'Allemagne, la Russie, l'Autriche-Hongrie, notamment, ont conservé dans leurs immenses armées, des uniformes spéciaux, plus éclatants, plus brillants pour certains corps de troupe, pour certains régiments. Dans les pays aux institutions ou aux allures démocratiques, l'uniforme tend si on peut ainsi parler, à s'uniformiser complètement, en même temps qu'il perd un peu de son éclat

Il y a là unerquestion assez délicate. Sans revenir aux uniformes luxueux, de parade plutôt que pratiques, il ne faut pas arriver à enlaidir l'uniforme du soldat. Le soldat qui est fier de son uniforme le respeotera davantage, et il se battra avec d'autant plus de courage pour le faire respecter par l'ennemi. Il ne faut pas non plus, en unifor misant toute l'armée, supprimer l'émulation qui doit exister entre les différents

Tout cela doit être examiné, discuté et mis en œuvre avec mesure et modération , comme toutes les choses humaines

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les Ministre'3 se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné lecture d'un télégramme daté de Shanghaï juin, soir

Notre consul constate que tout est calme au sud, sur le "Yang-Tsé-Kiang et au Tsé-Tchouen la situation reste grave a Tien-Tsin. Aucune nouvelle de Pékin. Onze navires de guerre chinois sont à Shanghaï

Le président du conseil et le ministre des Finances ont rendu compte de l'entrevue qu'ila ont eue avec la commission du budget et des explications qu'ils lui ont fournies

Le conseil s'est occupé de la discussion des crédits supplémentaires de qui doit venir à la prochaine séance

LA JUSTICE IMMANENTE

Les grands événements qui se passent en

Chine, ceux plus graves encore que l'avenir menaçant peut apporter, font penser au mot célèbre de Gambetta sur la justice immanente des choses . L'Angleterre subit, en ce moment, les conséquences de la guerre inique du Transvaal

C'est parce que 200,000 Anglais sont immobilisés au sud de l'Afrique que le gou vernement britannique se trouve dans l'impossibilité de jouer un rôle considérable dans le Céleste-Empire; -quoiqu'il ne s'en doulât pas lui-même, c'est le président

Krüger et ses vaillants Boôrs qui permettent aux Russes de poursuivre leurs desti nées dans l'Extrême-Orient, sans avoir à redouter les vaines résistances anglaises

On sent cela, à Londres; on le déplore on regrette de s'être engagé à fond dans une lutte que rien n'impesait au Transvaal car, là, l'Angleterre n'avait à redouter aucune compétition

Mais, en politique, les fautes sont irréparables, et il est trop tard pour arrêter ce qui est devenu inévitable

La fortune, d'ailleurs, se range du côté des Russes; car l'envoi de l'amiral anglais

Seymour à Pékin, à la tête de 2,000 hommes environ, avait pour but évident de prendre les devants et de donner une sorte de prépondérance au drapeau Anglais dans la capitale chinoise

Or, cet amiral a subi peut-être un cruel échec; ou, du moins, si sa colonne subsiste encore, il s'est trouvé arrêté par des forces immenses; et, du fait de son absence de

Elle se leva, prit Solange par les épaules l'embrassa au front

Mignonne, mignonne, écoutez-moi. Je le répète, vous n'aurez pas ici ce luxe que vous trouviez chez votre marraine, mais je vous aime vraiment, ma petite Solange

Avez-vous peur de moi ? Vous savez bien que je ne suis pasaussi méchante que j'en ai l'air

Vous serez libre ici, aussi libre qu'à Terrique

Elle se redressa, posa une main sur le front de la jeune fille

Vous brûlez, vous avez la fièvre. Vous ne pouvez partir en cet état

Solange ne répondait toujours point

Bruno, abandonnant sa place près de la fenêtre, passa derrière sa grand'mère et tout près de mademoiselle de Boffront, sans que ni l'une ni l'autre le vit

Il quittait le salon

Il montait chez lui

Et seul dans sa chambre, une pièce tendue de rouge située au premier étage, il relut ce qu'il avait lu tout à l'heure

Le Mystère de la rue Vavin

Nous ne reviendrons pas sur les détails da drame qui s'est passé dernièrement dans le pavillon situé entre cour et jardin, rue Favin tout près du Luxembourg

La victime était l'épouse. infidèle. d'un nommé Jean Rédal, caissier chez M. Duhalier le plus riche marchand de chiffons de Paris

Depuis deux ans, madame Réda), adorée de son mari, mais coquette, dépensière, souffrant de sa vie humble, ce dernier n'avait point encore cette place de caissier, qui eût permis une existence un. peu plus large l'avait quitté en lui laissant deux enfants sur les brsa

Un pressentiment fraopa l'époux trahi, en l'embouchure du Pel-Ho, la flotte internationale a à sa tète le vice-amiral russe, à qui été dévolu l'honneur de diriger la prise audacièuse des forts de Takou

Seuls, les Russes ont dans ces parages assez de troupes pour pouvoir agir vigoureusement et les chancelleries ne peuvent compter que sur eux dans cette lutte pour la vie, qm s'engage entre la race chinoise et les Européens

C'est inutilement que, sur les bords de la

Tamise, on parle d'empêcher qu'il y ait plus tard, en Chine, des délimitations d'influence ou des cessions de territoires.Quand l'ordre matériel sera rétabli, on ne pourra pas disputer aux vainqueurs le prix de leurs victoires

Depuis 1840, depuis la guerre de l'opium l'Angleterre tenait la première place en

Chine. Aujourd'hui, la rude main des Boërs la rend captive autour de Prétoria, prisonnière de ses succès, esclave de la guerre voulue par M. Chamberlain

Les peuples, comme les individus, subissent la punition de leurs aotes

LES EVENEMENTS DE CHINE

Deux dépêches importantes et de nature à atténuer 1 inquiétude causée par les télégrammes de ces jours derniers sont arrivées hier à Paris

L'une concerne M. François, notre consul général au Yvronan, et la petite colonne de no, nationaux qu'il ramène avec lui. Un télégramme du vice-roi du Yunnan, en réponse celui que l'ambassadeur de Chine lui avait adressé à la requête de M. Delcassé, fait savoir que notre consul, protégé par une escorte chinoise, est en route pour la frontière du

Tonkin

L'autre se rapporte à la colonie européenne de Tien-Tsin, assiégée par les hordes chinoises

Cette ville, dont la position semblait désespérée, aurait été secourue à temps par les troupes alliées envoyées de Takou

Une grande incertitude continue, malheureusement, à régner sur le sort des légations étrangères de Pékin. Certains télégrammes disent qu'elles sont en sûreté d'autres annoncent qu'elles ont rejoint la colonne de l'amiral Seymour, qui serait cernée entre TienTsin et Pékin

Au Yunnan

Le ministre de Chine à Paris a communiqué dans la soirée, au ministre des Affaires étrangères, le télégramme qu'il a reçu hier du vice roi du Yunnan

Le vice-roi annonce au ministre de Chine qu'il il a pris connaissance du télégramme que ce dernier lui a adressé à la demande de M. Delcassé et il le prie de faire savoir au gouvernement français que M. François et les autres personnes qui ao .t avec lui à Yunnan-Sen se sont mis en route le 24 pour retourner au Tonkin qu'il les a fait accompagner de nombreux soldats bien commandés pour les protéger pendant toute la route, et il estime quiis pourront ainsi sortir sans difficulté de la province

D'autre part, il résulte d un télégramme reçu par le ministre de Chine que, à la date où ce téLa date de ce télégramme, qui remonte à quel ques jours, n'est pas très certaine

Demande de Crédits

Les ministres de la Marine et des Finances ont saisi la Chambre du projet qu'ils avaient annoncé samedi à la commission du budget pour les dépensea nécessitées par les événements de

Chine

Ce projet porte ouverture d'un crédit extraordinaire de francs. Ce crédit a permis ou permettra n'augmenter de trois croiseurs et d'on transport-hôpital la division navale de l'ExtrêmeOrient de remplacer en Indo-Chine les deux bataillons d'infanterie de marine et les deux batteries d'artillerie qui ont été envoyées de

Saïgon à Takou enfin, de faire transporter par la Nive le 3' bataillon d'infanterie de marine destiné à mettre nos forces, dans le port de Takou sur le même pied que les détachements étrangers

La Délivrance de Tieu-Tsio

Londres, 26 juin

La Banque de Hong-Kong et Shanghai a reçu aujourd'hui un télégramme annonçant que TienTsm avait été secouru

Plusieurs télégrammes privés reçus dans la journée à Londres, confirment également la nouvelle de la délivrance de Tien-Tsin

New- York, 26 juin

Un télégramme de Ché-Fou, publié ce matin annonce que l'amiral Kempff a fait connaître par un torpilleur japonais, que les forces alliées ont réussi à forcer le cordon de troupes chinoises et ont pénétré dans Tien-Tsin, après un violent combat, sans avoir perdu beaucoup d'hommes

La colonne de secours est ensuite partie pour prêter assistance à l'amiral Seymour tes Minières étraigers-New-York, 26 juin

Suivant une nouvelle de source japonais t'amiral Seymour a été fait prisonnier par les

Chinois lisant danales journaux le récit de rusas sinat

Il se rendit à la Morgue, avec la mère de sa femme

A la dernière visite, l'un et l'autre étaient convaincus de l'identité de la victime

Certains signes particuliers, entre autres une cicatrice bizarre à l'index gauche, rendaient en effet cette reconnaissance pour ainsi dire palpable

Maintenant, l'assassin est-il véritablement arrêté, comme on l'affirmait hier

La police est-elle sur une piste sûre

Nous ne voulons pas entraver son action avec des nouvelles prématurées, susceptibles du reste d'être démenties

Bruno de Pontsevrin, resta susai. pâle que tout à l'heure dans le salon

Il répéta à plusieurs reprises

Cette cicatrice, à l'index gauche. elle l'avait

En bas, la baronne, retournée dans sa bergère, se reprenait, après s'être attendrie sur son compte, à morigéner mademoiselle de Doffront

Celle-ci écoutait, toujours sans répliquer

Enfin, elle recouvra la parole en une exclamation de protestation pleine de reproche

Ce n'est pas dommage que vous ouvriez la bouche! exclama madame de Pontsevrin je finissais par me demander si je n'avais pas affaire à une bâche

En vous écoutant, répondit la jeune fille je pesais toutes vos paroles, et vous ne sauriez croire, madame, combien votre affec tion, votre bonté me touchent. Je vousgarderai une profonde reconnaissance d'une offre que

Que vous n'acceptez pas, hein t pauvre petite sotte que vous êtes

Que les ne puis accepter

La dépêche ajoute que les ministres étrangers ont quitté Pékin sous la garde de soldats chinoie. On ignore où ils sa trouvent

Londres, 26 juin

Le TiMes dit qne rhîfttolre de la remise des passeports aux ministres étrangers, à Pékin paratt avoir été inventée par le gouvernement chinois

Il ne faudrait pas, ajoute les rimes, être surpris d'apprendre que les ministres, après avoir accepté ces passeports et être partis pour la côte ont été assassinés en route

Berlin, 26 juin

D'après un télégramme du consul d'Allemagne à Ché-Fou, arrivé ici dans la matinée, l'amiral

Seymour et les ministres des puissances se trouveraient actuellement il. vingt kilomètres Je

Tien-Tsin, et seraient serrés de près par les

Boxers et des soldats chinois

Londres, W juin

On télégraphie de Shanghai, 25 juin, au Daily

Express

Toutes les nouvelles do source chinoise annoncent l'anéantissement d'une colonne de blancs à environ sept milles de Lang-Fang mais, d'un autre côté, le bruit court qu'un détachement de troupes étrangères aurait été aperçu, le &, au sud-est de Pékin

On n'a pas de nouvelles de la colonne russe dont on avait annoncé la marche sur Pékin

Il s'agit de la colonne qui marche sur lu capitaie en se tenant au nord du chemin de fer

A Takoa

Shanghai, 25 juin

Il est évident que les troupes chiuoises ont l'intention de tenter un effort désespéré pour reprendre les forts de Takou, car on signalo l'ar rivée, dans des lieux où les navires étrangers ne peuvent les atteindre, de détachements considérables de troupes chinoises et de Boxers

On a reçu ici la nouvelle que le commandant

Carlotte, du contingent italien à Tîea-Tsia, a été sérieusement blesse vendredi cadavres de soldats chinois ont été incinérés dans les forts de Takou avant leur des truetion, et le bruit court qu'à Tieu-Tsio plus de 4,000 soldats chinois ont été tués

Deux officiers de la marine américaine ont été blessés. Ces officiers appartenaient probablement à la colonne Waller

Les troupes russes continuent d'arriver de

Port-Arthur et du Nord

A Niou-Chouang, tous les résidants sont en sûreté hommes de troupes internationales ont été débarquées à Takou. Parmi eux so trouvent

Allemands

En Mandchourie

Shanghaï, 25 juin

Des nouvelles officielles disent que les Cosaques ont occupé Pet-Ai-Ho et Shan-Haï-Kouan afin d'empêcher les troupes chinoises venant de la Mandchourie de se porter sur Tien-Tsin

Le correspondant du Daity Express à ShanHaï-Kouan télégraphie que les hommes du général Ma sont partis il y a une semaine pour

Pékin

Les troupes du général Fung-Ching ont quitté

Shan-Haï-houan le

On évalue à 360,000 hommes le nombre des troupes chinoises qui se trouvent dans le voisinage de Pékin

Ces troupes possèdent 220 canons du Creuset de 7 centimètres, Krupp et Maxim

Les munitions sont presque épuisées. Cee munitions avaient été fournies par une maison aile

Sur le Yang- Tsé-Kiang

Londres, 26 juin

On mande de Shanghai, 25 juin, au Daity

Express

Li-Ping-Cheng, ancien gouverneur du ChanTung, dont l'hostilité envers les étrangers est bien connue, est parti pour la vallée de Kiang

Yin, sur le Yasg-Tsé, avec l'intantion bien arrfttée de s'opposer au débarquement des troupes anglaises dans cette région

Le vice-roi est hostile à la politique de Li-PingCheng et a demandé sa révocation

On reçoit de mauvaises nouvelles de Nankin où l'agitation augmente

Le vice-roi Liu-Kin-Yih a télégraphié aux autorités britanniques qu'il avait donné ordre aux cinq croiseurs chinois qui sont en rade de

Shanghaï de se rendre à Nankin

Nouveaux Renforts

Toutes les puissances prennent actuellement des mesures pour envoyer à Takou tics troupes de renfort. On télégraphie à ce sujet

De Brest

Un détachement de sous-officiers, raporaux et soldats, dont 60 du 2' régiment d'infante rie de marine et 60 du quittera Brest demain matin pour Toulon, où il va s'embarquer sur la

Nive, à destination de t Extrême-Orient

Il est question de former un autre détachement appartenant à la brigade; ce détache ment partirait incessamment

Dans les casernes de la 2' brigade, de nombreuses demandes de volontaires sont parve nues aux chefa de corps

Le croiseur Amirat-Charner vogue maintenant en plein Océan, faisant route pour la Chine. Vers midi trente, il demandait à la préfecture a appareiller, sans autre signal. Sur la réponse affir mative qui lui fut donnée, V Amiral-Cluurntr filait l'aussière qui le retenait sur le coffre et évoluait pour sortir de la rade en passant en dehors de la

Les hourras traditionnels ont été poussés par les équipages du Borda, de la Bretagne et de la

Saotte

De Toulon

L'embarquement du matériel sur la Nive se poursuit avec la plus grande activité

Le préfet maritime a télégraphié au ministre pour luï demander de fixer le départ de la Ntee a jeudi soir

De New-York

Le brait coart que le général Miles commanC'est cela! que vous ne pouvez. Ah tenez, vous me donneriez un coup de sang

Elle se leva de nouveau, pour se mettre à marcher, pestant, frappant du poing sur les meubles, n'écoutant point Solange qui demandait

Laissez-moi m'expliquer

Vous expliquer! et comment vous expliqueriez-vousï. Vous ne me ferez pas prendre des vessies pour des lanternes. on ne m'en compte pas, à moi. Vous avez une raisoa une raison à vous seule. un motif. ce qu'on appelle, enfin, une idée de derrière la tête, qui vous pousse à refuser une offre que je vous faisais de tout cœur, parce que je vous avais en estime. qu'étant la filieule l'enfant d'adoption d'une amie. qua j'ai aimée. en soeur. je vous donnais une part de la tendresse qu'elle vous donnait ellemême

Vous êtes libre après tout, majeure depuis quelques mois, nul n'a aucun droit sur vous

Allez-vous-en donc j'ai fait mon devoir je ne regretterai rien

Par affection, je le répète, et en souvenir de cette pauvre comtesse, j'aurais voulu vous garer de ce gouffre que vous ne soupçonnez point, où, même avec les plus pures intentions vous sombrerez. m'entendez-vous

Puis, vous êtes une dea Botfront, c'est-àdire la descendante d'une des plus vieilles familles de France. et 'e ne voudrais pas voir une de Boffront rouler dans. dans

La pauvre baronne suffoquait

Elle retomba encore daus la bergère, où elle demeura les bras ballants

Solange à son tour se leva

Elle resta une minute droite devant elle puis glissa à terre, mit ses coudes sur les genoux de la vieille dame, qui eut un mouve ment pour la repousser, mais dont la colère dera en Chine les troupes de débarquement américaines, qui n'élèveront à 10,000 hommes

Suppléât Littéraire ft "Petit Parisiei

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en l'ente aujourd'hui mercredi contient deux superbes gravures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée. A la huitième page, reproduit l'accident survenu avenue du Trocailrro

COUSE FOLLE DÏN TRAMWAY KMBALLfE

On trouvera à l'intérieur du journal des t'iiet prises l'Exposition de 1900 concermnt

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce

Le Palais de la Bosnie et de lUereègovina

LE SUPPLÉMENT UTIÊRAinB ILLUSTRE da

Petit PARISIEN (à papes de texte, superbe gravures d'actualité") est mis en vente tous les jeudis

A L'EXPOSITION

Hier matin, au pavillon de la République sudafricaine, au Trocadéro, le prince Léon Galit zine a fait déposer devant le buste du président

KrOger uno couronne en argent ciselé, partant l'inscription suivante

Au rcprésentant d'un petit peuple et d'une randn idée, hommag ! d'admiration du prince

Léon Galilzine

Le délégué de la République sud-africaine à l'Exposition, aussitôt qu'il eut appris l'hommage rendu au président Krtlgcr par Je prince Léon

Galitzine, loi a adressé un télégramme de remerciements

Les Ouvriers i l'Exposition

M. Millerand, ministreüu Commerce, a fait approuver, on le sait, par le Conseil, un projet portant ouverture d'un crédit extraordinaire 'de francs pour l'envoi de délégations ouvrières à l'Exposition de iUOO. Ca, projet, soumis hier à la Chambre, est précède d un exposé des mnkifs dont voici le taxta

L'Exposition de 1900, synthèse puissante des efforts des peuples, est non seulement un spectacle propre & inspirer les sentiments les plus éle vés, la confiance dans le génie de l'humanité, l'orgueü de ses destinées et le culte du progrès, elle est aussi un moyen d'éducation d'une puissance et d'une rapidité inoontestables. Par l'œuvre réalisée dans tous les ordres de l'activité humaine, par la réunion des collections les plus précieuses dot chefs-d'oeuvre de tous les pays et de toutes les époques, l'Exposition de 1900 peut exercer une influence considérable sur le ddveloppement ulté rieur des arts, des sciences et de l'industrie

Pour répondre tu sentiment du pays et des

Chambres, nous vous proposons de procurer aux ouvriers des départements les moyens de parcourir les galeries des Champs-Elysées, des Invalides et du Champ-de-Mars; le crédit extraordinaire de francs que nous sollicitons i cet efTet joint aux allocations vot6es par les assemblées départementales ou communales et diverses associations, permettra l'envoi à Paris d'un très grand nombre de délégations ouvrières

Le Palais de la Navigation

Le palais de la Navigation, dû à MM. Tronchat et Hey, architectes, n'élève au quai d'Orsay entre le palais des Armées de terre et de mur et le Chamjj-iie-Mars

Il renkermn dcs collections extrêmement eurieuse d'instrumeata de pêche, d'apparcits de sauvetage et de modèles de navires de commerce et d'embarrations de plaisance

Le premier étage tout entier est consacré aux expositions des rnarinos de commerce, autrichienne, hollandaise, italienne et allemande elles ne rouferment que des modèles do péniches, de chalands, de voiliers et de vapeurs destinés au transport des marchandises

Mais au rez-de-chaussée (lequel, entre parenthèses, se trouve situé au niveau de la berge do la Seine), on trou fort inli'ressantns à voir et à étud: i'abord, en entrant du côté du Chati.p-de Mars, exposition des appareils et embarcations de la Société centrale de sauvetage des naufragé . Outre les fusils et canons porte-ainarre, les chariots do sûreté, les bouéesceintures et autres engins, la Société expown un magnifique bateau de sauvetage Pav qui ira prendre place, dana le port i\< i

Finistère), côté d'une autre cl

Maman-Poydcnot, donnée comme la première par Mme Poydenot en mémoire de sea parents décèdes

Plus loin, c'est l'exposition des ports de SaintNaz&ire, de Boulogne, de Dunkcrque, de Dieppe de la Rochelle, etc.; nous retrouvons là des mode galères royales, trois range de rames à vergues parallèles au pont, aux solides haubans goudronnés

Puis on arrive devant la Bccti i '•" • Société impériale de sauvetage de Saint On y remarque, outre l'attirail onlùi juees boules de liège, ceintures de aauvetage, etc une baleinière insubmersible, à carène revêtus de minces teuiltes de cuivre, et deux solide barques-traîneaux, l'une en bois, l'autre en tôle galvanisée toutes deux sont muniea de patina d'acier pour que l'on puisse. au sortir de l'eau les tratner au besoin sur la glace

En quittant la section russe, on remarque avec surprise une collection superbe d'ailleurs de vieux modèle de navires de guerre avisos bricks-goeléttee, corvettee, lougreo, vaisseaux de ligne, trois-mâts, etc. C'est l'exposition rétrospective allemande organisée par \en Cham bres maritimes de Lûbeck, Hambourg et IirÊme

Quant à l'Amérique et à l'Angleterre, qui font se fondit, comme tout à l'heure, dans une profonde émotion

Je vous ai demandé de me laisser parler. Ecoutez-moi, je vous en supplie. Ce que j'ai à dire n'est pas absolument facile

Madame, chère madame, je ne puis, je ne dote pas demeurer avec vous, pour deux raisons

Vous ne comprenez pas la première

Que voulez-vous que je comprenne

Oh! voyons aidez-moi

Vous aider' Il faudrait être sur la voie. Je n'en trouve aucune, mol, de raison qui vous empêche de vivre à Pontsevrio

Si vous y viviez seule

Si Bruno n'y passait pas de longs mois comme il va en passer encore

Eto bien

Eh bien. voyons, madame, ne me demandez pas d'insister

Vous craignez qu'il vous compromette

Ah! ahi par exemple

Croyez-vous donc qu'il ne me compromettrait réellement pas

Vous habitiez bien Terrique, où Raymond venait. demeurait

Si peu. qu'eût-il été, un étranger, la pensée ne serait veau personne de mal juger notre situation réciproque. Mais Ray mond et moi, bous sommes petits-cousins

J'étais chez ma marraine, cousine germain de ma grand mère. N'ayant plus de parents plus de soutien, ma plaee à Terrique ne trouvait marquée. tandis que

Elle repdUSM la jeune fille

Non, si je ui imaginais que vous tries chercher ainsi midi à quatorze heures 1 Mais vous èU-s beaucoup plus avancée que je ne le croyais. Comment ces pensées mauvaises vont-elles germer dans ua cerveau de itune

=======================================
PAGE 2
=======================================

ï-iô Petit Pharisien suite à l'Allemagne, elles exposent d'extraordinaires modèles de yachts à voiles et il. vapeur de transports fluviaux et maritimes, à rouets ou à hélice, et surtout de paquebots.reproduits avec une scrupuleuse exactitude

L'exposition de la navigation se termine par urlques sections où sont eipost-s dis .signaux des lanaux, des projecteurs, tous objets dont la description serait trop longue

Nous ne pouvons que conseiller à nos lecteurs de visiter ces pavillons ils ne perdront certainement pas leur temps

L'Exposition de la Préfecture de Petite

Elle est installée au cuura la Heine, dans les premières satîes du rez-de-chaussée du pavillon lue la Ville de Paris a élevé à t'entrée même de la passerelle du pont des Invalides

D'amorti, c'est dans la première salle, à droite une fort curieuse culteetioa de documenta relaU/s la Révolution ou antérieurs -de quelque années à celle-ci

Dans un coin on remarque une porte de la prison Je la Conciergerie lourdement renforcée de ferrures et de barres énormes, close au moyen d'une serrure dont la clé pèse plus d'une livre

Lui faisant pendant, nne autre porte, aussi rébarbative, ausu formidablement ferrée, se dresse les long du mur: c'est la porte du quartier de la

Dette, a Sainte-Pélagie enfin, dans une petite vitrine sont pteeés des cadenas et des clés provenant de la Bastille

Le dicton populaire qui dit aimable comme une porte de prison est terriblement justifié par 1 aspect sinistre de ces huis de geôle

Dans une vitrine toute petite, et qu'on ne songe guère à longuement explorer do regard, se trouve un document relatif à un fait qui demeure 1 un des plus frappants de l'histoire de

France

C'est le registre qui porte l'écrou de Ravaillac l'assassin de Henri IV

On avait même placé dans la vitrine les deux couteaux du régicide, deux belles armes d'acier pur finement gravées et ciselées, emmanchées de bois des lles. On a jugé bon de les retirer c'est une mesure qu'on nu s'explique guère

Tout prés de là se trouve un fragment de la machine infernale de Fieschi ce sent des canons de fusil disposésen mitrailleuses ils sont encore tordus par l'explosion; même, dans l'un d'eux, une balle demeure, probablement samblable à celle qui coucha sur le carreau l'ancien soldat de l'empire,le maréchal Mortier

En face de cette machine, dans une vitrine de dimensions tigalemeni assez restreintes, est placée l'une des bombes d'Orsini ainsi que les photographies de Mazziui et de ses complices

La collection de curiosités se termine là: dans la collection moderne, signalons la section d'anthropométrie avec tous les appareils du docteur

Bertillon

Enün, l'exposition de la préfecture de police est complétée par une section rétrospective dans laquelle ont pris place les divers portraits des fonctionnaires qui ont exercé leur chargée depuie la mort de Fouché

Une cinquantaine d'aquarelles, d'un art contestable, mais d'une scrupuleuse exactitude, repré sentent tous les uniformes des agents de police depuis la fondation, ou plutôt l'organisation du corps par le tieutenant de police de la Reynie

En outre quelques belles médailes, des peintures et des photographies rappellent les affaires célèbres auxquelles la police prit une part active

Les Congrès

Le congrès ornithologique a tenu, hier matin sa séance d'ouverture. Deux cents ornithologues étaient venus d'Allemagne, d'Autriche, de

Belgique et d'Angleterre. Les spécialistes franlais avaient répondu, pour la plupart, il l'appel as organisateurs. Pour préluder à ses travaux les congrès a élu comme président du bureau le docteur Dutaillet et comme secrétaire général

M. Clay broke

Le congrès des accidents du travail s'est réuni sous la présidence de M. Linder. Les rapports ont été consacrés aux assurances ouvrières en Allemagne. Sous la conduite de M. Hamèlin les congressistes ont ensuite fait une visite aux diverses classes de l'économie sociale

Les Fêtes officielles

Suivant l'exemple si bien donné par les organisateurs de l'Exposition de le commissa riat général actuel s'occupe à dresser un programme de tètes officielles et publiques dont l éclat doit dépasser tout ce qui a pu être fait précédemment

Une série de fêtes de nuit, d'une magnificence particulière, est préparée par M. Bouvard et ses collaborateurs, pour la première quinzaine du mois de juillet. Les réjouissances des jours sélects seront, en outre, ajoutées aux attraits des fêtes diurnes, erganisées pour les dimanches et Ics jeudis populaires de l'Exposition

Le 7 juillet prochain, dans la salle des fêtes de la galerie des Machines, une grande séance artistique sera ofterte, par l'administration cen trale, aux membres des commissariats étrangers et aux jurys et comités

Le 22 juillet, un festival de gala, comprenant un lunctr, un concert musical et un bal, sera offert par le commissariat général français aux ouvriers emptopés aux travaux de 1 Exposition et à leurs familles

Les Concerts de l'Exposition

Le troisième grand concert officiel aura lieu demain jeudi dans la salle des Fêtes du Trocadéro. On y exécutera des œuvres d'Auber, d'Al fred Bruneau, de Reyer, de Lalo, de Vidal et d'Henri Maréchal

M. Sarasate, le violoniste célèbre, et M. Deltoas, de l'Opéra, ont otlert leur concours

Avant-hier ainsi que nous l'avions annoncé sont arrivés Paris cent étudiants de l'Université d'Upsal, venus pour visiter l'Exposition. Deux concerts seront donnés par leur merveilleux choral, les 27 et 29 juin

L'Union chorale d'Upsal est la plus ancienne et la plus réputée des pays du Nord. Les étudiants de Paris offriront à leurs camarades de

Suède une réception d'honneur. Les concerts auront lieu sous la présidence du prince Gustave fils du roi Oscar. Le souvernin scandinave et son héritier ont, d'ailleurs, fait partie du choral au temps de leurs études universitaires

Aujourd'hui

Le principal concours temporaire des fleurs et fruits de la saison sera inauguré, ce matin, dans les serres du cours la Reine, par M. Viger, ancien ministre, président du groupe, et M. Alfred

Picard

La salle des fêtes sera officiellement ouverte aux visiteurs. Des séances gratuits de cinématographe auront lieu dans la soirée, à partir de neuf heures

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-Invalides pour se rendre à l'Exposition, pendant la jouenée de dimanche dernier, a été de 103.481, en augmentation de 15,783 sur le dimanche précédât

Les Entrées

Le service général du contrôle accuse pour la journée de lundi entrées, dont 154,228 aveu fllle! Sainte-n'y-touche! Et ei vous étiez forcée d'entrer un jour comme demoiselle de compagnie, chez une vieille dame ayant un petit-fils, comment feriez-vous?. Cela vous pend au nez, mademoiselle de Boffront

Elle respira, pour ajouter, méchante

Non, non, j'y vois clair, vos raisons de convenances ne figurent là que pour cacher les vrais, les seuls motifs qui vous font partir. Vous savez, vous, alors que tout le monde se met martel en tête à son sujfet, où retrouver votre cousin

Solange de Boffront éprouva un saisissement qui, sur ses lèvres pâlies, mit une pâ leur plus grande

Figée, comme changée en statue, elle restait devant la baronne, qui ricana

N'est-ce pas'? j'ai touché juste

La jeune tllle étendit la main

Veus vous trompez, madame, je le jure sur cette tombe à peine fermée, devant laquelle je ne pourrai plus aller prier. Je jure aussi, que si je refuse de demeurer à Pontsevrin, c'est que. habiter sous le même toit que votre petit-fils, ne m'est pas possible

Ah et 1 voyons. voyons, SolangeDemain, peut-être. Bruno me manque rait de respect

Qui vous fait croire

Il l'a déjà fait.- du vivant de ma marraine

Qu'appelez-vous. vous manquer de respect, mademoiselle

Me parler sans cesse d'un amour que je ne puis accepter, que je ne partage pas d'abord. Ensuite, en m en parlant, me répé ter qu'il ne peut pas m'épouser

Comment. Hruuo. Bruno votu tient de au conversations-la t

Vous m'avez contrainte vous le dire faut-il que je jure encore

L'aanese de Vineennes figuré ponr en trées 4mm le total, dont voici le dèMmpte

Entrées payante (ticket

Entrées gratuite (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vinoeones (UckeU

Jetons et cartes

Les tickets ont subi ose nouvelle baisse

Le cours oftioiel était, hier, due 45 centimes, et la plupart des camelots les vendaient 40 centimes

LA GUERRE AU TRAffSVAAL

Le Cap, 26 juin

Le général de Wet déploie une très grande activité

Samedi dernier, il a isolé un avant-poste de

Canadiens sur la ligues de chemin de fer, enlne

Kroonstadt et Honing Soruit, a attaqué un camp où se trouvait retranché un régiment anglais et des Canadiens, et a intercepté, à la gare d'Honing Spruit, un train qui se dirigeait vers le sud, coupant la voie ferrée au nord et au sud

Un détachement d'ex-piïsonniers anglais de

Waterval, commandé par le ooionat Bulloek, se portaau secours du camp anglais. Un violent combat, qui dura plusieurs heures, eut lieu entre

Anglais et Boérs, mais devant les renforts qui arrivèrent de Kroonstadt, lesBoërs se retirèrent

Les Anglais ont eu i ofticier et trois hommes tués, 1 officier et 16 hommes blessés

Londres, 26 juin

On télégraphie de New-York au Daily Nait

M. Wessels, délégué boër, a dit hier qu'il venait de recevoir la nouvelle que les Anglais avaient fait sauter sa maison avec de la dynamite et que ses plantations et ses arbres frui tiers avaient été détruits sur l'ordre de lord

Roberts

On télégraphie de New-York au Daily Express que les délégués boérs partiront pour l'Europe jeudi, -sur le paquebot français Aquitaine

Londres, 26 juin

On mande de Lourenço-Marquez au Daily

Netos

Le président Krûger, encouragé par les récents succès des Boérs et par les événementsde Chine parle maintenant de reprendre Pretoria

La lfèvre décime les troupes de la yeomanry qui sont campées entre Beira et Umtali

Prétoria, 26 juin

Les attachés militaires étrangers ont été rappelés, sauf un. Ils partiront demain, et s'embar queront probablement à Capetown le 4 juillet

Londres, 26 juin

Une dépêche aux journaux dit que le commando de Botha était hier à 18 milles au nord est de Prétona, et à 6 milles des avant-poste anglais

Le Comité Français

Le comité pour l'indépendance des Boërs, dont nous avons publié l'appel, a reçu à son siège social, 47, rue Taitbout, de nombreuses adhésions. Le comité, en faisant connaître les noms de ses adhérents, parmi lesquels des hommes politiques, des artistes, des fonctionnaires, fait observer, à juste titre, qu'ils appartiennent à tous les mondes et à tous les partis

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mardi juin

La Chambre a voté plusieurs projets de loi relatifs à des crédits supplémentaires et le projet de loi réalisant la réforme des frais hypo thécaires

Lile a repris ensuite la discussion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte. Le rapporteur

M. Le Moigne, a soutenu le projet du gouvernement et de la commission, qui a été combattu par M. Camille Pelletan. Ce dernier, très écouté par la Chambre, a plaidé, après M. Lockroy, la thèse de la vitesse des bateaux légers, rapides à faible tirant d'eau, à grand rayon d'action celle des torpilleurs, et s'est étendu sur la nécessité de développer la construction des sous marins

La suite de la discussion a été renvoyée à jeudi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul tâchant

La Chambre adopte, après nrgence déclarée un projet de loi portant prorogation des enoouragements accordés aux grandes pêches mari times

Elle aborde la discussion du projet de loi portant

Ouverture et annulation de crédits sur l'exercice

Ouverture de crédits au titre des budgets annexes

Après un long discours de M. Masaabuau sur le contrôle de la politique financière du gouvernement à travers tes âges en France comme en

Augleterre, et la nécessité d'instituer le contrôle parlementaire pour empëoher tous les dépassements de crédits, M. Cailloux, ministre des

Finances, s'excuse de ne pas posséder suffisamment son histoire de France ou son histoire d'Angleterre pour suivre l'orateur dans ses développements, mais il sait assez d'histoire con temporaine pour rassurer M. Massabuau sur la prétendue insuffisance du contrôle parlementaire. Ce contrôle existe il est armé de tous les droits nécessaires pour rechercher si les sommes mises à la disposition du gouvernement ont été réellement dépensées selon les indications et les votes du Parlement; et si la

Chambre jugeait nécessaire de le renforcer, ce n'est pas le gouvernement qui s'y opposerait

Le projet de loi est ensuite adopté par 426voix contre la Chambre adopte à mains levées le projet de loi concernant le remboursement anticipé de la port contributive de l'Etat dans les prêts scolaires

Elle adopte à l'unanimité de 628 votants le projet de loi portant ouverture au ministre des

Finances, sur l'exercice de crédits d'inscription et de payement pour le service des pensions civiles, et à l'unanimité de 519 votants le projet de loi relatif à la réforme des frais hypothécaires

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte

M. Le Moigne, rapporteur, soutient le projet du gouvernement et de la commission

La commission aurait désiré que le gouvernement lui soumit un programme plus complet mais elle s'est ralliée au projet du gouvernement pour le faire aboutir plus rapidement

La commission a réduit le crédit des torpilleurs, elle a suivi l'exemple des nations étran

Le visage, aux grands traits durs, aux yeux bons pourtant, de la vieille baronne, devint profondément triste

Oui, fit-elle, et ce serment-là ne peutêtre un mensonge.. Ne m'en veuillez pas So lanee. je vous verrai quand même vous en aller avec resrret

Elle lui tendait les deux mains

La jeune fille y plaça les siennes, S'agenouilla encore auprès d'elle

Ma pauvre petite, je n'eusse pas désiré une autre bru que vous. C'est impossible

Et, avec son égoïsme d'aïeule

En effet, il vous faut partir, vous feriez souffrir mon Bruno

Puis, ne devrais-je pas quand même partir un jour

C'est vrai, quand je n'y serai plus. Cela peut être proche. Vous avez raison, mignonne le vous écrirai de là-bas

C'est cela, ma chérie. Les lettres de ma petite Solange seront les meilleures que je recevrai

La porte du salon se rouvrit

Taisons-nous, murmura la frand'mère

Je ne sais rien. vous ne m'avez rien dit

Bruno entra

Mon ami, il nous faut laisser partir Solange. Au fond, elle a raison, mieux vaut pour elle, essayer de se créer une situation de suite, que d'attendre. Je ne suis pas éternelle, elle devrait un jour s'y résoudre. Je ne puis que lui dire, lui répéter, du fond du cœur, qu elle a ici une vieille amie qui sera n'importe dans quelle circonstance, heureuse de lui tendre les bras. que Pontsevrin restera tant que je vivrai, 1 asile, le refuge où elle aura sa place. et que v us vous y conduirez vis-à-vis d'elle, Bruno, eomnle un frère dévoué et respectueux gères qui renoncent tous lu jours h cet engin naval

Elle a au contraire appuyé la construction des contre-torpilleurs

La commission est favorable à la construction ides gcos ouïra - es, c'est le mouvement générat dans le monde entier

M. Le Mol n ajoute que la question financière reste à examiner on s'est demandé si on devait recourir a l'emprunt pour exécuter le nouveau programme naval; le gouvernement sy refuse, la commission est d'accord avec lui mais le ministre de la Marine praposait de diminuer la dotation annuelle des constructions neuves, la commission repousse cette combinaison, parce- qu'elle estime qn serait mauvais de faire une économie snr la flotte en vue d'outiller les arsenaux dont elle dépend

Les dépenses d'exécution du programme naval devront donc être effectuées au moyen d'un prélèvement normal maximum, que l'on peut opé rer sur l'ensemble des ressources du budget

M. Camille Pellstan combat le projet du gouvernernent, qui est le projet de la vieille marine c'eat-à-dire grande importance donnée aux cutrassé , création de navires montres, sacrifiée de la vitesse

L'orateur déclare que c'est une conception très dangereuse que cette qui consiste à donner à la

France une flotte da même type que la flotte aaglaise, parce que, quels que soient nos efforts nous ne pourrons jamais avoir une flotte aussi puissante que celle de nos voisins et que, par conséquent, nous nous trouverons toujours plus faibles qu'eux dans le cas d'une bataille rangée

C'est donc une folie que de s'épuiser à coinstruire les monstres oairassés que le gouverne ment réclame, c'est faire les jeu de l'Angleterre c'est préparer une nouvelle Hotte de Trafalgar

Les Anglais auront toujours sur nous l'avantage de la masse et du nombre; il faut recourir à un autre élément pour les combattre. Ce sont les meyens que doivent rechercher les hommes techniques

L'orateur indique cependant un système qui lui paraîtrait tout à fait approprié i nos besoins co serait de créer des flottilles de bâtiments légers, rapides, ayant an grand rayon d'action un faible tirant d'eau, grâco auxquels on pourrait faire des raids magnifiques en mer, ce serait d'augmenter le nombre de nos torpilleurs et de développer la construction de nos sous-marins

La séance est levée à six heures et demie et la suite de la discussion est renvoyée à jeudi

SJÈJNTA.T

Séance du mardi 26 jain

La séance est ouverte à deux heures quinze sons ta présidence de M. eh Vernira , vice-président

L'ordre du jour appelle la suite de la première délibération sur la proposition de loi tendant à modifier les articles et 302 du Code pénal (Infanticide

M. Félix Martin, rapporteur, croit nécessaire en raison de la longue interruption qu'a subie le débat, de rappeler aux anciens, et surtout aux nouveaux membres du Sénat, l'économie du projet

Le rapporteur s'attache à justifier la nouvelle rédaction, qui est ainsi conçue

Les articles 300, 302 et 3U du Coda pénal sont

Article 300 est qualifié infanticide le meurtre d'un enfant nouveau-né par sa mère

Article 302 le mot infanticide est supprimé

Article est ajoutée la disposition suivante

Toutefois, l'infanticide comportera la peine des travaux forcés à temps et en cas de préméditation celle des travaux forcés à perpétuité

M. Savmy expose le contre-projet dont il est l'auteur. Ce contre-projet repose sur une distinction il n'est pas juste de punir de la même peine l'infanticide commis avec préméditation et l'infanticide commis sans préméditation. Le premier est un assassinat comme un autre et

Il n'y a aucun motif pour le frapper d'une peine moins sévère. Le bon sens exige que l'infanticide prémédité soit, au même titre que le crime d'incendie, puni de mort

L'orateur critique en quelques mots lesystème de la commission et demande au Sénat de l'écarter pour préférer celui de son- contre-projet

M. Auooln développe à son tour un contreprojet tendant au même but que le contre-pro jet de M. Savary

La proposition de l'orateur a pour objet d'ajouter à 'article 304 du Code pénal une disposition disant que le coupable d infanticide sera puni des travaux forcés à temps •M. Auooin dit qu'à la peine de mort actuelle Il veut substituer uniformément et dans toutes les hypothèses la peine des travaux forcés a temps sauf application des circonstances atténuantes bien entendu. Les acquittements systématique dont nous sommes témoins viennent de ce que la peine de mort actuelle est considérée par le

Jury comme trop sévère. Il faut donc abaisser la peine pour permettre l'application de l'emprisonnement

Afin de ne pas prolonger la discussion actuelle, M. Aueoin déclare qu'il retire provisoire ment son contre-qrojet, se réservant de le défendre en deuxième délibération

M. Mon) , garde des Sceaux, constate qu'en eflet le jury se montre très indulgent pour les accusées d'infanticide. Pourquoi? Parce qu'il trouve la peine trop sévère et qu'en général il n'a pas devant lui le véritable coupable, c'est-àdire le père de l'enfant. Réduit à ne frapper que la mère qui d'habitude est elle-mûme une victime, il préfère acquitter

Le ministre de la Justice est d'avis que pour remédier à cet excès d'indulgence il faut modifier la loi. Mais comment la modifier

M. Monta examine successivement le système de la commission, celui de M. Savary et celui de

M. Aueoin. Il critique les deux derniers et se rallie à celui de la commission, qui laisse une plus grande liberté au jury

Le Sénat, consulté sur ta position de la question, décide qu'il examinera d'abord la rédaction de ta commission

La nouvelle rédaction de l'article 300 du Code pénal proposée par la commission est adoptée

La rédaction nouvelle proposée par M. sa pour l'article n'est pas adoptée

Sont ensuite adoptées les modifications proposées par la commission pour les articles et

Le Sénat décide qu'il passera i une seconde délibération

Le Sénat discute ensuite un projet de loi tendant à ouvrir au ministre de l'Intérienr et au ministre des Colonies, sur l'exercice les crédits destinés à venir en aide aux victimes des divers sinistres survenus pendant le second semestre de et les premiers mois de

M. Waldeck-Roueseau, président du Conseil ministre de t Intérieur, en reponse à M. de Blott qui demande que le département de Naine-etLoire, éprouvé par un cyclone, soit compris dans ta répartition des secours, rassure l'orateur et déclare que ce département ne sera pas moins bien traité q.ue les autres

Après un échange d'observations entre MM

Certes, répondit la jeune homme, aussi pâle que lorsqu'il sortait du salon

Vous êtes décomposé, Bruno. Qu'avezvous, mon cher enfant

Rien du tout, bonne-maman

Et, à peine entré, il s'en alla de nouveau

Si le serment de la jeune fille n'eût pas averti la baronne de Pontsevrin, cette lividité, ce trouble,' cette agitation l'eussent mise sur la voie d'un amour que mademoiselle de

Boffront non seulement ne partageait point mais considérait comme une insUlte

Le soir, Solange trouvait sur le quai de la gare sa vieille amie qui avait pria les billets et fait enregistrer les bagages

La baronne et son petit-fils, qui accompagnaient la jeune fille, l'installaient dans son compartïment avec la femme de chambre

Comme ils étaient tout à ce soin, Gaston

Duhatier, passé sur le quai au dernier moment, cherchait une place à l'autre bout du train

L'employé loagea les wagone, claqua les portières

Strident, un coup de sifflet déchira l'air; le convoi s'ébranla

Solange agita sa main à la portière, jusque ce que, dans la nuit du quai mal éclairé par les flammes jaunes des becs de gaz, la baronne et Bruno disparussent

Alors elle tomba sur la banquette, enfouit son visage dans ses mains et pleurs

Reviendrait-elle jamaia ici

C'est le matin, le mitin sombre, hum Ide glacial d'hiver

Le traira antre en gare de Paris

Gaston Duhalter retrouve, à la sortie, Solange de Boffrvat

Mademoiselle, j'espère que vous allez me laisser d'occuper de vos bagages

Rlou, Maxime Lecomt et Waidack-Routtasu j président du ù: le projet de lui est adopte a l'unanimité de 260 votants

Le Sénat vote auprès déelaration d'orgeuee, la proposition de ici relative a la constitution des

Sociétés <Jm caisses d'assurances mutuelle agriL'ordre du jour appelle la diseossion delapro position interdisant la création de conditions privées es ,concurrence avec des conditions publiques antérieurement établies

Un long débat s engage, auuuel prenneut part

MM. MIHcraad, ministre du Commerce; fiel rler, rapporteur; Oourju, Fougefrol, et Le Owm

Grandmalson

Au moment de passer au vote de la loi, M. SéWln en demande l'ajournement

L'ajournement. combattu par M. Polrrier tu nom de la commission, est repoussé par voix contre se

L'article unique de la proposition de loi est adopté

La séance est levée à six heures trente-cinq

IHFORMATÏOKSJPULITIQÏÏES

La Commission de l'At éi>i

La commission sénatoriale de i'Aigérie s'est réunie hier et a procédé au renouvellement de son bureau. Ont été élus président, M. Clamageran, en remplacement de M. Coustans, am bassadeur Coustantinople vice- présidents

MM. BertheJot et Thezard secrétaire, M. SaiuW

Germain

La Groupe Colonial

Dans une réunion tenue hier par le groupe colonial de la Chambre, le président du groupe

M. Etienne, a fait un expoeé très complet de la question chinoise

M. Etienne a exprimé le vœu, avec l'approbation du groupe tout entier, qoe la France for tillât l'influence russe au nord de la Chine et consolidât au sud sa situation propre

La France, s-t-il dit, ne saurait désirer des augmentations de territoire mais, pour la sauvegarde de l'Indo-Chine, elle doit avoir une prépondérance indiscutée dans le Yunnan et aussi dans le SéTchouen

De son côté, M. Denys Cochin a insisté sur l'intérêt, pour la France, d'avoir un port dans la

Petchili

Enfin, M. Jourde a insisté sur la nécessité d'envoyer en Indo-Chine las forces militaires nécessaires ponr défendre nos intérêts

Le groupe a Rnalement chargé son président de se rendre auprès de M. Delcasaé, ministre des Aflaires étrangères, pour lui faire connaître l'ensemble des observations échangées

Avant de se séparer, les graupe émis un avis favorable la proposition présentée parM.Chautemps pour la création de hataiUoas de tirail leurs algériens de réserve

Le Groupe Sooiallsts

Le gronpe socialiste de la Chambre a longuement délibéré hier sur la situation créée par la déclaration du comité général, publiée à I otcasion de l'interpellation sur la grève de Chalon sur-Sabne, et dans laquelle a été vivement critiquée t attitude des députés socialistes qui ont voté pour le oabinet en se prononçant contre l'enquête

La discusaion a été close par l'ordre dn jour pur et simple. Cet ordre du jour a été voté par voix contre 15 et 3 abstentions

Le groupe a voté ensuite, par 21 voix contre deux vœux présentés par M. Antide Boyer et ayant peur objet d'indiquer un plan pour la réorganisation du comité général et pour la régle mentation des attributions du comité

A l'issue de la réunion, les vingt et un députés qui, dans l'interpellation sur la grève de Chalon-sur-Saooe, avaient voté contre l'enquête ont rédigé une déclaration qu'ils adressent à leurs électenrs et qui a pour bot d'expliquer leur attitude

Ont signé cette déclaration MM. Antide Boyer

Cadenat, Calvinhac, Carnaud, Colliard, Chassaing, Gras, Devize, Ferrero, Ferroul, Fournière

Jourde, Krauss, Labusaière, Pastre, Palix, Poulain, Narbonne, Pierre Vaux, Rouanct et Vi viani

Les Sapeurs-Pompiers

Une proposition de M. Bérard, député de l'Ain complétant celle qui a été votée mur les sapeurspompiers, sous la précédente législature, a été adoptée hier

Cette proposition, qui est motivée par le décret du 12 juillet a essentiellement pour but de créer une caisse d'assurance mutuelle pour toua les sapeurs-pompiers

Les pompiers blessés et frappés d'une incapacité permanente et absolue recevraient une pen sien annuelle do 365 francs. Eu cas d'incapacité permanente, mais partielle, la pension varierait de 50 à 365 francs. et elle serait établie par la commission supérieure que le décret de 1899 a constituée. Les veuves et les enfants mineurs au-dessous de seize ans recevraient une pension de 100 francs

Pour les incapacités temporaires, les sapeurspompiers blessés recevraient par jour de chô mage une indemnité de 1 fr. 50, dont25 centimes versés par les communes

Les sapeurs-pompiers ayant vingt-cinq ans de service et soixante-cinq ans d'âge auraient droit à une pension annuelle de 100 francs, et les veuves à une pension de 50 francs

M. Bérard a été chargé du rapport

NOUVELLES MILITAIRES

Les Croix de la Réserve et de la Territoriale

On se souvient que la Chambre des députés a voté, sans discussion et urgence déclarée dans sa séance du 10 avril dernier, une proposition due à l'initiative de M. Magne et tendant à augmenter le nombre des croix de chevalier d'officier et de commandeur de la Légion d'honneur réservées aux officiers de réserve et de l'armée territoriale

La diligence apportée par les députés au vote de ce projet, qui leur était d'ailleurs soumis avec l'approbation unanime de la commission de l'armée, a revêtu une signification que plusieurs orateurs ont pris soin de préciser: la commission et la Chambre désiraient que la loi nouvelle pût recevoir sa première application dans les décrets de nominations du 14 Juillet

Malheureusement, les longs travaux auxquels ont donné lieu l'élaboration de la loi sur l'armée coloniale, les lois sur l'unification des per sonnels militaires, etc., n'ont pas permis au

Sénat d'imiter l'empressement de la Chambre

Le projet de M. Magne est en souffrance depuis le 10 avril à la commission sénatoriale de l'année

Toutefois, le ministre de la Guerre étudie actuellement, de concert avec le président de cette commission, M. de Freycinet, et avec le grand chancelier de la Légion d'honneur, la possibilité de hâter la solution

Il est encore permis d'espérer que, grâce à cette entente, la loi pourra étre discutée par ta commission, votée par la haute Assemblée et pro

Je le ferai bien moi-même, je vous assure, monsieur

Je vous en prie, laissez-moi, au moins vous éviter cette peine

Allons, soit. vous êtes vraiment très aimable

Un quart d'heure plus tard, le a quatre places sur lequel se trouvaient chargées les malles, se mettait tranquillement en route

Et Gaston, sur le trottoir extérieur de la gare, le suivit le plus longtemps possible des yeux

Il se sentait étreint par un serrement de coeur

FIN Da LA. PREMIÈRE PARTUt

DlCHÈMK PARTIS

Marcel Vandenesse, un des plus jeunes trragistrats de Paris en passe d'arriver, ayant non seulement de hautes protections, mais d'une activité et d'une intelligence remarquables, venait d'être chargé de l'instruction du crime dt la rue Vavin

Une souricière avait été immédiatement établie aux alentours de l'immeuble, et dès le lendemain et le surlendemain de l'assassinat, les agents procédaient à l'arrestation de plusieurs de ces vagabonds, éprouvant le besoin d'aller rôder autour d'un endroit où s est perpétrée la vilaine besogne, qu'ils ont le regret de n'avoir psa accomplie si elle fut

Les premiers interrogatoires démontraient à peu près leur inao e&ee

Ils en arrivaient, eux, les errants de Paris fournir des alibis mulffuéeaa tamras BtiJe pour que les officiera des i Aboi ma ptdsaaat bénéficier, pour la Fête nationale, du su rrraft.de décorations qu'ils méritent à tant ctfatards

A Prapas d'une Réintégration

Le Pttii Parisim a annoncé la réintégration dans les cadres du sous-lieutenant de Bernardy du 2t' régiment d'infanterie, à Montelimar, qui afwa.it été mis en non-activité par retrait d'emijAoi au mois d'octobre dernier pour iajsares au

Président de la République

Une erreur s'est produite dans les informations données par ts presse an sujet de cet offi cier. On a confondu le sous-lieutenant Chalamon de Bernardy, rappelé au service par la clé mence présidentielle, avec deux autres oflicters deux frères, dont l'un, le capitaine marquis

Christ ol-M.irtian de Bernardy de Si oyer, appartient au régiment d'infanterie, a Orléans, et dont l'autre, le lieutenant Paul M.irliao de Bernardy de Sigoyer, est en garnison à Romans au

Ajoutons a ce propos que lorsqu'un officier a été 1'objet d'une mesure disciplinaire de cette nature, il est d usage de l'onvoyer uusuite daM une garnison réputée peu agréa bin. Mais, en priant le général André de lui présenter le décret de rérntègratitra, M. Loubet a exprimé le désir que la (S ce fut complète, et que l'incartade commise par le sous-lieuteuant Chalamon de Bernardy a eût désormais aucune influence

Idchease sur sa carrière. En conséquence, ce jeune officier sera affecté au régiment d'infanterie à Lyon

Inspection de Troupes

Le général Gaillard, commandant le S corps d'armée, vient de terminer son inspection des troupes de la garnison de Dijou

D'autrc part, le général Duchesne, inspecteur d'armée, arrivera à Dijon le 2 juillet prochain

Il recevra les chefs de corps et de servioes immédiatement après son arrivée t l'hôtel de la

Cloche et pasaera le leudemaia l'inspection des troupes

Le général Doehesne ne se rendra pas t

Beaune il recevra la visite du colonel commandant le 16' régiment de chasseurs à cheval et ne verra ce régimaut qu'au cours d'une anuiœuvre combinée avec la garnison de Dijon

Dèpêches del'Etranger mont D UH mnSTWI

Bruxelles, 26 juin

M. Jules Bara, ministre d'Etat, ancien ministre de la Justice, est mort cette après-midi à trois heures

Une congestion avait frappé le malade dans la matinée

BAVDX DE FAUSSAIRES

Londres, 26 juin

Une dépêche de Buenos-Ayres au Daily Express annonce que la polire a découvert une bande de faussaires qui avaient déjà réussi à mettre en circulation pour livres sterling de faux billets

UN BALLON F&AKÇAiS I ÀLLKÏAGNR

Berlin, 26 juin

On mande de Hambourg au Lokalanzeigcr

Un ballon, parti de Paris le 24 juin et monté par deux officiers, a atterri, après quinze heures de navigation aérienne, près deBorsuni. Les passagers out pu repartir sains et sauts puur Paris

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépublique et Mme Emile

Loubet ont offert hier matin un déjeuner en l'honneur du prince royal de Grèce

Le prince est arrivé L l'Elysée à midi et quart

Les honneurs militaires lui ont été rendus par le posta de garde. Il a été reçu, au bas du perron, par M. Crozier, directeur du protocole, et par le commandant Chabaud, officier d'ordonnance du Président

Le général Bailloud, qui l'attendait au haut de l'escalier, l'a introduit immédiatement dans le salon où se tenaient les Président de la République et Mme Loubet, aintsi que loura invi tés

La table, qui comprenait trente-cinq couverts était dressée dans le salon Murat

Mme Lonbet avait à sa droite le prince Constantin, et à sa gauche M. Waldeck-BOusaeau président du Conseil

Le Président de la République avait à sa droite Mme Wuldeck-Rousaeau, et à sa gauche

Mme Delyanni

Assistaient, en outre, au déjeuner

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères le ministre du Commerce et Mme Millurand

M. Dalyannis, ministre de Grèce à Paris, etc

Le président du conseil et Mme WaldeckRousseau ont donné hier soir un dîner en l'hon neur des hauts fonctionnaires du ministère de l'Intérieur et des administrations qui en dépendent

Le repas a été servi dans la nouvelle salle des fêtes qui, on le sait, a été construite en moins de deux mois par les membres des sociétés coopératives ouvrières de production

Le président du conseil avait à fa droite Mme

Emile Demagny et il sa gauche Mme Ulrich

Mme Waldeck-Roiisseau avait à sa droite M

Lépine, préfet de police, et à sa gauche M. Demagny, secrétaire général du ministère de i'ln térieur

Le dtner a été suivi d'un bal extrêmement brillant et animé

Le préfet de la Seine et Mme de Selves ont offert hier soir un dîner à l'HOtel de Ville, auquel assistaient M. Méline, député M. Barbey sénateur, et Mme Barbey; M. Monestier, sénateur, et Mme Monestier M. Herbette, ambassa deur de France, et Mme Herbette; M. le docteur

Labbé et Mme Labbé; M. Poirrier, sénateur, et

Mme Poirrier; M. Alfred Picard, etc o

Le ministre de la Guerre a fait hier aprèsmidi une msite inopinée à l'hôpital militaire de

Vince/mes, où il a parcouru successivement les salles des blessés et des malades, ainsi que les pavillons réservées

Le général André s'est rendu ensuite à la dtrection de l'artillerie de Vincennes, où il a spé cialement visité les ateliers de la cartoucherie

Les ouvriers de cet établissement, que le général a autrefois dirigé, avertis de la visite da ministre quelques instants seulement avant son arrivée, sont venus spontanément le saluer, et les délégués lui ont déclare que tes ouvriers de

Un seul laissait dans l'esprit du magistrat un de ces doutes qui ne demandent qu'à se changer en certitudes

Celui-là n'avait pu justifier d'un moyen interlope d'existence, ai dire dans quel bouge ou sous quel pont il avait couché

Lorsqu on insistait sur le motif de sa présence, à plusieurs reprises constatée, aux abords de la maison du crime, U a enfermait en un mutisme complet

On verrait plus tard

La souricière continuait à fonettonner

Le jeune juge d'instruction était certain d'arriver un résultat

Marcel Vandenesse, le soir où les agents attablés dans le petit café situé en face de la maison pour le moment célèbre, où se trouvait le mystérieux pavillon, quittait après le dlner sa jeune femme, une brune piquante svelte, charmante, qui l'aimait beaucoup sous le prétexte de passer, comme cela lui arrivait chaque semaine, le reste de la soirée à son cercle

Mariés depuis stx ans, avant deux bébés garçon et fille, il ne N'était élevé à l'horizon de leur vie conjugale, jusqu'au début de cet hiver, auaun de ces nuages amené par des causes suffisamment sénaussjs, pour en troubler véritablement, la sértattê

Marcel et Jeanne s'épousaient comme on s'épouse à Paris, eons se connaître beaucoup par convenance d'abord, l'honorabilité des familles, incontestée, tes fortunes en rapport la dot de l'un , suffisants, la position de 1 autre ae déplaisant pas

Après s'être trouvés bien, physiquement ils s'étaient aimés

Et chaque année s'ajoutent à l'anaée écoalée, augmentait ostt aflacttoo

Les Inégalités des caractères, aplanies, les volontés domptées peu peu, Tuas par l'aurétablisscnaat tenaient l'amurer de leur pro fond atUti.emoat a ka République

Le miuiAtrs data Guerre a laissé un don pour la caisse de ssaaara des ouvriers maladed o

Blessés

L'Académie médecine a procédé hier t l'élection d'ut membres titulaire dana la section de thérapeuUqu , en remplacement de M. Feplund

Au premier tour 6e scrutin, le docteur Sèves tre a. été 4a parti voix, sur 7i volantLe docteur Sevestre, médecin à l'hôpital dea

Enfants nudaitat, M l'autour de riuo jii t>les twàvaux reUttts la piupart t la pathologie intantile

La Société du Patronage familial sVst rénnfâ hier suus la pnkidaaoa de M. ,juge d'Instruction, assisté de MM. 'juge d'instruction, lé doofceur Thuino: aV.ii ta del Softélé, et de piotiMturo .Je la magistrature et du barreau

Le compte Tendu, présenté" gar M. Hasaière avocat, secrétaire général, montre qu J'osuvra prend une extenwm rapide. Une campagne de pronagati'le a été organisée par le buroau pour lutter contre les causes de la criminalité de l'enfance des conf-reneie ont été faite dans les cinquième, quinzième, dix-neuvième, vinsftièma arrondissements

Un certain aomsB aafaastHes ont eu cours à leeuvre dans le mois écoulé

Le étudiants de l'Université d'Upsal, dent le choral ao fera entendre aujourd'hui ii l'Exposiüon, ont été reçus solennellement hier ;oir par l'Association générale des étudiant db Pari dans son loeai de la rue d s Ecoles

Un punch a eu lioa après la réception

Un discours da bienvenue a été pri tnoaoé par

M. H v illa.ud, président de l'Association, auquel a répoudu M. Hmidlbiard, au nota des Uwliants d'Upsal

Cet après-midi, les jeunes Suédois seront rçus, à leur retour d." l'Exposition, au palais de l'Elysée, par le Président de la nëpubliquo. Ils visiteront le palais de la présidence, le compa1 gnie avec leurs pnmara ss français, qui ront admis sur la iuipl prënentatiou de leur carte

On mande de Chartres

C'est aujourd'hui mercredi que s'ouvrira, à

Chartres, le grmd congrès archéologique de

France. La séance d'ouverture se tiendra 4 deux heures. au grand foyer du théâtre

Lu congrès, if i durera six jours. promet d'être dea filua briUant . Deux cent oroquanta congressistes, parmi lasquels on remarque toutes les sommités de la science archéologique figurent sur les listes d'adhésion

Le ministre de l'Instruction publique sera re présenté par M. Bénin de VHIefoasR, membre de l'Institut, qui présidera l'ouverture du congrès

Lea sociétés airMologiques étranRéres seront représenté U Muanie, le Purtugal, i'ilspagne la Belgique, la Suède ont envoyé der déiéjçués

Au cours de se travaux, le congrès fera des excursions à Maiuleuon, Chateauuun, Etampes et Viflebon

Le khédive, à peu près rétabli, quittera PortVictoria ce matin, à onze heures, se rendant t

Londrea

Par mauvali twnps et très grosse mer, la corvette-école des ascirants suédois la qu'on n'attendait que If 28, a mouillé, tundt auprèsmidi, à quatre heures et demie, ea rade du

Havre, trois milles du port. Elle a aussitôt salué la terre d'una salve de vingt et un coups de canon, salut qui a été rendu par le fort de

Sain les- Ad rosse. L'entrée au port effectuée à sept heures cinquante-cinq du soir, tundia que la foule massée sur la jetée faisait une chaude ovation aux cadets, debout à l'arrièrr du bâtiment la corvette s'est amarrée au quai de Nou méa, dans le basntin de l'Eure

Commandée par M. Dyrssen, frère du ministre de la Marine. la Saga compte à son bard, au nombre de ses aspirants, Il deuxième IHh du prince héritier de Suède, Charles-Guillaume

Louis, duc de Suclermanj , Agé de seizt ana

Du Havre, le 30 au matin, les cadets, au. nombre de soixante-sept, et leurs officiers partiront pour Pari , où ils seront reçus par le délégué du ministre de la Marine, M. le Champeaux de la

Boulaye, lieutenant de vaisseau

Après la visite l'Exposition, ils assisteront le

Hoir à une n; présentai! on de la nmerthl nisi.urm

Le 1° juillet, ils passeront l'après-méé : Versailles, dfneront au Cercle militaire et as8iste ront, le sou1, au ministère de la Mariue, au bal donné en leur honneur

On nous prle de rappeler quc la répartition des cartes pour la revue du 14 Juillet est faite par les soins du ministère de la Guerre

En conséquence, les demandes qui parviendraient au .secrétariat général de la Présidence de la Hépublique ne pourraient recevoir satiafaction

Mme Gibon Mme Puchet que ma chatle est en train de mettre bas

Où ça

Dans la cave

Il lui serait bien difficile de mettre plus bas la pauvre bêtel

BULLETIN DU TRAVAUT

LE CONGRES irrERlUTIOML DES HrHEU

M. Lairn u lin, député du Pas-de-Calais, présttional des mineur . A en cotéH avaient prie place au bureau MM. Wooda, membre de la

Cbambre des communes, et Cavrot, délégué de

Let'! congressiste ont abordé la première des question figurant il l'ordre du jour ApplicaLon de la journéi: de huit heures daaa les mines

Cotte réforme, d'aprè" M. Brase. délégué des mineur du payB sic uallea, doit être obtenus par l'action syndicale et l'action politique combinées est également ravis du représcntunt des mineur du bassin de lal,oire, M. Cotte, uftcrétaira général de la Bourse du travail de ÇaintEtieniie

U a rappelé les résultats obtenue par mm tamatre, chacun s'habfluant aux défauts, et pri sant davantage les qualité du compagnon de chaîne, on en était arrivé à faire ce que l'on appelle un ménage heureux

Jeaiinu se laissait ce soir-là, embrasser par son mari, avee se confiance habituelle

Marcel rentrerait à minuit, comwe de coutume

S'il était une heure du matin, elle ne s'ea aperoevrait probabieoiaat pas, traua,uU!(:meut endormie daus la chambre tendue 'J étoffa pâle, où la lampe de nuit mettruit le itilet de son globe rosé

Et si, pour un motif ou pour un autre

Insomnie inaccoutumée, on indisposition sabite d'un des bébés, elle était encore éveillée elle accepterait sans une arrière-peusée, la raison qu il lui donnerait d'un incident, d'une rencooire Iuopinéu, à ce cercle où Il allait maintenant si régulièrement

Or, ce soir-là, Vandenesse, au lieu de se rendre à pied rue Royale, comme il le faisait quand le temps était beau, ce qui était le. cas en traversant le pont de la Concorda, il demeurait boulevard Saint-Germain, sauta dans un nacre en disant au cocher rue de Maubeuge

Au 33 rue de Maubeuge, le jeune magistrat monta au deuxième étage au-dessus de l'entnsoL

La raison était bien tenue, tapis iansj'eacalier, ua air cotante ti faut a, tout à fait bourgeois

U sonna deux coups

La porte entrouvrit; il se ?isa d M l'entre-bAillemsnt. b

A tuiere.) Gjbo&oxs "$ .uçaovm

ReproOuctioB rigourewemeat uitercut

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le rade après la grève du mois de décembre. La journée de travail a été diminuée d'une heure dans tout le bassin de la Loire, et maigre cela la production journalière n'a pas diminué. Il convient de tairo remarquer que, l'effort des ouvriers mineurs, sont venus s'ajouter des améliorations notables des modes d'exploitation des puits en activité aération, élargisse ment des galerie , dispositions pratiques des boisages ttc., etc

Si, d'après M. Cotte, la loi de interdit en

Prance aux syndicats professionnels l'action politique, les syndiqués n'en emploient pas moins largement le système préconisé par M. Woods l'OftPffEUMT DES CHEMINS DE FER

Dans les récents compter rendus des réunions tenues à la Sorbonne par différentes sociétés dont les membres appartieonent an personnel des chemins de fer, plusieurs journaux ont confondu l' Orphelinat du chemina de fer avec la Société de secours et d'hospitalisation pour les orphelins des chemins de fer

Cette, dernière société a été fondée en oant à l'Orphelinat des chemin de fer, sa fondation date de et son siège soefat est au de la rue du Temple

U Cettteaaira dej^fonr amrp

Car h ai x. 2G juin

Les fêtes du centenaire de ta Tour d'Auver ne se sont ouvei tes ce soir à Carhatix au milieu d'une (ouïe énorme

Un grand feu de joie avait été allumé en face de la statue du héros breton une retraite aux flambeaux a parcouru la ville illuminée et pavoisée

Sont arrivés MM. Collignon, préfet du Finia tère Duval, sous-préfet de Châteaulin; une délégation des officiers, sous-offlciers et soldats du 46 d'infanterie, régiment de La Tour d'Auvergne,deux compagnies du 118, d'infanterie et la musique pour rendre les honneurs, le capitaine de frégate Duvat, sous-chef d'état-maior. représentant l'amiral Barrera; le colonel du Pontavice attaché militaire à fambassade de Londres, repréyentant la famille de La Tour d'Auvergne

Le ministre de la Guerre est attendu denain à neuf heures

LA TEMPERATURE

Mercredi 17 juin, HP jour de l'année, T jour de télé. -sainte Adéle

Levrr du soleil à 4 A., courher S h. t. Lever de ta lune 4 h. t7, coucher à t h. le

Le temps a été nuageux pendant la plus grande partie de la journée d'hier

La pression su reli-ve dans l'ouest de l'Europe; le minimum de l'An^letarre tie trouve sur le Danemark hi nn ml, où le baromètre a haisxé de 6 m/m. Un mouvement secondaire tonne vers la golfe de

Gênes, où la baisse est rgalrment de mini

Le veut a soufre très fort lunni en Bretagne hier matin, il était fort du nord-ouest sur le l'as de Calais et la Provence, modùré n Bretagne et en Gas cogne

Ues pluies sont tombée dans le nord de l'Allemagne, sur Ifs Paya-Bas et l'est de l'Angieterre; ua

J.'r;inc , un a recueilli 7 miut d'eau à Boulogue, a

Biarritz, t A Nancy

La température s'abaisse ^ur nos régions; hier matin, le thermomètre marquait il, Belfort, U à

Paris, 29 à Alger et Mooncti

On notait 6 au Pic du Micti, 3 au Puy de D6me et à l'AlKoual fia Franc , quelques ondées sont encore prohables dans le nord et 1 est le temps va rester frais tu général

Situation particuliAre aux norts français la mer est houleuse sur la Maoche, elle est agitée ailleurs

Variation atmosphériques du 26 joui, A. notre ai le des dépêches

BEOftaS BAROMETRE THERUOUBrRE

A ï h matin ?5S au-dessus de

Midi h. soir 760 3loMinuit W

NAVIGATION FLUVIALE. juin. 7 heure du matin

Hautr-Setwis. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2·18: pont de Melun. 2 îl pont de Cornet), écluse de Port a-IAnKtais

Marnk. Se i use de Cumiêres, écluse de Cha

Hfert, t 90 écluse de Charenton

Babsk-Skink– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. écluse ce Sure_, t"38 barrage de B r,ons. 4-0 pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oue. Barrage de Venetw. t

Étrange Affaire

M. Leydet, juge d'insUuction, vient d'être chargé par Id parquet d'instruire une assez bizarre attaire

Une jeune femme, Mlle X. ayant pour ami un septuagénaire, M. B. annonçait ifyaqmelques mois à ce dernier qu'elle allait être mère

Ces jours derniers, Mlle X. lit inscrire sur les registres de l'état-civil un enfant né d'elle et d'un père inconnu

Une déuonciation contre Mlle X. fut adressée au parquet

Dans cette dénonciation, on assurait que

Mlle X. qui avait simulé ttne grossesse, s'était procuré, pour augmenter encore l'intérêt que lui portait son ami M. B. l'entant né d'une autre femme, et t'avait faussement fait déclarer t'étatcivil comme étant le sien

Une enquête a été commencée par le magistrat instructeur, qui va probablement ordonner l'examen médical de l'inculpée

Les Méfaits d'une Automobile

Une petite fille, Marie Safatier, Agée de dix ans. qui après la sortie de l'éeole regagnait la demeure de ses parents, rue Monge, a été renversée hier matin, rue Goofl'roy-Saint-Hilaire devant le Iruméro 39, par une voiturette automobile conduite par M. Charles Santonnct, mé canicien. rue du Berceau, à Epinay

La pauvre enfant, assez gravement blessée, a reçu les premiers soins dans une pharmacie voiliue, puis elle a été transportée à son domicile les Paris aux Course

Sur mandat de M. l,épine, M. Nadaud, com missaire de police, s'est transporté rue SaintMartin chez un cordonnier, nommé R. qui les nait une agence de pari-mutuel

Dès son arrivée, le magistrat opéra la saisie d'une quantité de tickets, donnant au commerçant des eummissions pour la réunion de l'après midi. Il y en avait pour plus de francs

Interrogé par M. Nadaud, IL. répondit que sa profession ne lui faisant pas gagner sa vie, il s'était vu obligé de chercher un autre moyeu de j

M procurer de l'argent

FONDS D'STATtmLES g ^^f ^ SS. ^'1 ^EDRS^^ANÇAISES DIVERS

Sfê avorte! lit W S50 il

Une perquisition opérée dans la boutique et la logement par le commissaire de ponce amena la découverte et la saisie d'environ 31,000 francs de titres divers et francs en or et en billets de banque

R. qul venait d'aYouer que sa profession de cordonnier ne lui rapportait rien, fut obligé de reconnaître que c'était le métier illicite qu'il exerçait clandestinement qui lui avait permis d'acquérir cette petite fortune

Un Chat tarage

Dans la matinée d'hier, Mme Odile, concierge d'un immeuble situé 26, rue Saint-Paul, entendant un bruit étrange dans l'escalier de sa mai son, sortit de sa loge et se trouva en présence d'un énorme chat qui se mit à tourner autour d'elle, faisait des bonds formidables, miaulant dune horrible façon

Enrayée, comprenant qu'elle avait affaire un chat atteint d'hydrophobie, la concierge parvint à s'échapper et alla immédiatement chercher des gardiens de la paix, qui se mirent aussitôt à la recherche du dangereux animât

Celui ci s'était réfugié dans une cave dont la porte était entr'ouverle

C'est là que les agents le retrouvèrent après une chasse d'un quart d'hsure, au cours de laquelle le chat leur sauta plusieurs fois au vi sage, ils réussirent à l'abattre à coups de sabre

D'après ce qui a été déclaré par un vétérinaire l'animai était enragé

Accident du Traotll

Hier matin, a neuf heures, un ouvrier plombier, Kuouard Laouet, âgé de trente acte, demeu rant 5k, rue de la Jonquière, travaillait, soutenu par une corde à nœuds, la hauteur d'un second étags, 20, rue de Tocqueville, lorsque la corde cécta sous son paids et le malheureux vint s'abattre sur le sol. Relevé grièvement blessé à la tête, à la poitrine et aux jambes, Laauet a été transporté à l'hôpital Beaujcn

A L'EXPOSITION

Aujourd'hui, à trois heures, inauguration du Théâtre Indo-Chinois de l'Exposition, jardin du Trocadéro, porte de Passy

Au programme La Troupe annamite, les

Danses cambodgiennes avec Cleo de Mérode

AUTOUR DE PARIS

Nenilly-sur-Seine. Un ouvrier maçon

Gaston Sarvat, âgé de trente-neuf ans, demeurant à Levallois-Perret, rue Pazilleau, occupé dans un chantier du boulevard Bmeau, est tombé accidentellement dans de la chaux vive et a eu la figure horriblement brûlée

Un docteur mandé en toute hâte a constaté la gravité de l'état de l'infortuné ouvrier, dont les yeux sont perdus. Sarvnt a été immédiatement dirigé sur 1 hôpital Beaujoa

Caiirbevoie. Le nommé Plavien Mellenoy âgé de quarante-trois ans, charretier, demeurant d Bois-Colombes, est tombé hier, avenue le

Paris, sous les roues de sa charrette chargée de pierres et a eu la poitrine écrasée

Le malheureux a été transporté à l'hôpital

Beaujon dans un état qui Uisse peu d'espoir

Asnières. A minuit, l'avant-dernière nuit le tramway de la Madeleine, venant de Paris dont les freins ne fonctionnaient plus, après avoir descendu à une allure vertigineuse la rampe très rapide du pont, est venu tamponner deux tramways arrêtés au poste de la place de la Station

La caisse contenant les aocomulateurs électriques de la première voiture a été 'mise en pièces; tout un panneau a été fortement endommage; sur une dizaine de voyageurs qui se trouvaient dans l'intérieur et sur l'impériale six ont été très grièvement contusionoés, parmi eux une dame Juliette Grenier et sa fillette, demeuranl Gennevilliers

Le choc a été tellement violent que même les voyageurs qui se trouvaient dans la deuxième voiture, tamponnée àson tour par oette qui avait été en. partie broyée par le tramway venant de

Paris, ont tous été projetés tes ans sur tes autres

Bécon-les-Brnyères. Un enfant de huit ans, Emile Corse, demeurant avec ses parents avenue Casimir, a été renversé hier soir, à cinq heures, par un cycliste inconnu

Le pauvre petit, la clavicule et la jambe droite brisées, a été conduit à l'hôpital des Enfants malades

Nanterre. Un hospitalisé de la maison de

Nan terre, François Clau.ion. Agé de soixante-huit ans, sorti dans la matinée pour aller se promener, est tombé dans la Seine à quelques mètres en aval du pont de Bezons et s'est noyé

Saint-Denis. Au couru de la nuit dernière des cambrioleurs se sont introduits chez M. de

Coster, industriol, 23, rue Petit, et ont emporté pour plus de francs d'objets divers

Ils sont activement recherche par M. Lefort commissaire de police

Plafne-Salnt-Dents. L'état du malheureux Guillaume, le garçon livreur victime de la tentative d'assassinat que nous avons racontée hier matin, est demeuré stationnaire. Les médecins qui le soignent à l'hôpital Saint-Denis re doutent toujours une issue fatale, aussi les magistrats instructeurs n'ont-ils pu encore l'inter roger

Les inspecteurs de la sûreté chargés de la recherche des cyclistes mecrtriers croient tenir une bonne piste et il se pourrait qu'aujourd'hui le principal coupable soit mis à la disposition de

M. Aubry, juge d'instruction. Il a été en effet établi que cest le même individu qui, deux reprises différentes, a frappé Guillaume, et cet individu est connu

Avant-hier soir, un journalier, M. Jacques

Faalh, âgé de trente-cinq ans, demeurant 16, rue

Tré.zel, suivait la route de la Révolte, lorsqu'il rencontra deux individus qui, sons prétexte de lui offrir une consommation, l'entraînèrent jusque sur les bords du canal

Là, les deux inconnus lui sautèrent à la gorge le rouèrent de coups et, après l'avoir littéralement assommé, s'étoignerent, lui enlevant une somme de 100 francs qu'il avait sur lui

Le malheureux n'a pu que porter plainte devant M. D'Homme, commissaire de police

A la suite de cet attentat, le magistrat, remarquant que les agressions de ce genre se multi pliaient dans cette partie de Saint-Denis, a fait vers minuit, à la tête de ses agents, une ratlesur les bords du canal, arrêtant ainsi une dizaine d'individus, parmi lesquels sept rôdeurs des plus j dangereux, qui ont été envoyés au dépôt

I Viacennes. Hier, vers deux heures de raprès-midf, Mlle Eugénie Tiborea , i#4e de dix-t-ept ans, était assise sur un banc du polygone, près de ta route Daumesnil, quand deux tndindus vinrent la trouver et, seysant agents de la sûreté, lui demandèrent ses papiers

Avant que la jeune dlle, territlee, leur ait répondu, l'un d'eux sortant de sa poche une pho tographie d'homme, la lui montrait en disant d'un air farouche

Où reste cet individu T

Mlle Tiboreau ayant déclaré qu'elle ne le connaissait pas. ils se précipitèrent sur elle, lui atta chèrent les poignets et la conduisirent sous boia

Arrivés dans un endroit désert, ils la frappèrent avec la dernière brutalité et lui enlevèrent ses bijoux et son porte-monnaie

L'arrivée d'un garde vint mettre un terme à leurs exploits les faux agents s'enfuirent et ne purent être rejoints

Après avoir reçu le-4 premiers soins dans une pharmacie do Saint-Maurice, Mlie Tiboreau a été reconduite au domicile de ses parente

Charenton. Un grive accident s'est produit hier matin, aux glacières de l'avenue de

Reuilly, à Charenton

Un ouvrier, Pierre Gavoni, travaillait au fond d'un puits profond de 9 mètres, quand un des anneaux de la benne qui sert à monter tes blocs de glace se brisa, et l'un de ces derniers, pesant kilogrammes, l'atteignit au milieu du dos, le blessant grièvement

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine, Pierre Gavoni a été transporté à son domicile

Issy-les-ifonFiaeeuix. La nuit dernière, on journalier nommé René Bouchoux, é de trente-six ans, demeurant 10, allée de Citeaux s'est tiré un coup de revolver dans la région du eaeur La mort a été foudroyante

M. Rocqwt, commissaire de police, a procédé aux constatations légales

Le VésineL Un incendie s'est déclaré avant-hier soir dans l'appartement de M. Rivert rentier, route de la Passerelle. Le feu, qui avait été communiqué par la chute d'une lampe à des rideaux, s'est rapidement propagé dans ta pièce

Rivert ayant voulu circonscrire les flammes a été grièvement brûlé au visage et aux

Les pompiers accourus an premier appel ont maîtrisé le sinistre au bout de deux heures d'efforts. Les dégâts sont importants

Saint-Germnin-eo-Laye. Vers six heures hier soir, un nommé Arsène Canteloup, sciearde pierres, à de cinquante-sept ans, demeurant rue de Mareil, a été renversé, place du Ch2teau, par le tramway à vapeur et traîné sur une longueur d'environ six mètres. Le malheureux qui a été blessé sur diverses parties du corps, a été transporté à l'hdpital, où il a été admis d'urgence

M. Marty, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir les responsabilités

Sttrtrouville. Hier matin, entre neuf et dix heures, pendant l'absence de l'abbé Boulard et de sa servante, des malfaiteurs ont escaladé le mur de clôture du presbytère, haut de trois mètres, et ont pénétré ensuite dans la maison après avoir fracturé les volets de la cuisine et brisé un carreau. Les cambrioleurs ont tout mis à pic et emporté quantité d'objets de valeur, ainsi qu'une somme de 800 francs. La gendarmerie, prévenue aussitôt, recherche activement les coupa bles

Meaux. Hier soir, vers neuf heures, un jeune homme de Sammeron, nommé Lucien

Marteau, âgé de dix-neuf ans, en descendant à bicyclette près de la Ferté-sous-Jouarre une côte très rapide, est allé buter dans un attelage venant en sens inverse

L'infortuné cycliste fut projeté sur la chaussée où il resta eaas connaissante

On l'a transporté dans une maison voisine où il est soigné; son état est grave

En été, le moyen le plus agréable et le moins coûteux de se désaltérer est de prendre dix gouttes d'alcool de menthe de Rlteqlè dans un verre d'eau sucrée. Le Rl.sql ès assainit l'eau et préserve des épidémies. Exiger du Kicqiès

LES TRIBUNAUX

RÉÉLECTION DU BATONNIER

M Léon Devin, élu l'an dernier bâtonnier de l'ordre des avocats du barreau de Paris, a été réélu, hier, par ses confrères pour l'année

Ainsi que le veut l'usage, aucun candidat ne s'était présenté contre lui

Rappelons que M' Devin plaide aujourd'hui devant la chambre pour son confrère M'Evain conseiller municipal d'Auteuil, poursuivi pour injures aux agents

VICTUAILLES ET PERMIS

On sait que les employés des compagnies de chemins de fer obtiennent de leurs administrations des permis de circulation gratuits pour tox ou des billets à demi-droit pour leurs proches parents

L'un d'eux, le nommé Lachalle, aujourd'hui cocher de fiacre, chargé de cette distribution, en faisait un véritable traite. 11 en fabriquait à des noms imaginaires et les cédait à des forts de la

Halle ou a des vendeurs en échange de victuailles

Poureuivi avec ses complices devant la dixième chambre correctionnelle, il s'est entendu condamner hier pour escroquerie à six mois de prison et 200 francs d'amende. Ses complices au nombre de vingt-cinq, se sont vu infliger des amendes variant de Il francs à 200 francs

VOL DE 200,000 FRANCS

Nos lecteurs se souviennent du vol de francs qui fut commis, en 1899, au préjudice du

Sous-Comptoir des Entrepreneurs par un de ses employés nommé Ruifflaire

Celui-ci étant à son bureau surprit une conversation qu'il s'empressa de mettre à profit. Il apprit qu'un des encaisseurs de la société s'était présente dans la journée au Crédit foncier pour y toucher une somme de 2,500,000 francs

Le Crédit foncier n'avait pu le payer entièrement. Il lui avait versé seulement francs, l'invitant à passer quelques heures plus

Ruifflaire trouva l'occasion belle

Quittant séance tenante son bureau, il se rendit au Crédit foncier et dit qu'il était chargé par le Sous-Comptoir de venir toucher les ïoo.OOO francs dus Comme il justifiait de sa qualité d'employé de cette société, on lui remit la booj•̃ me sans défiance

Une demi-heure plus tard, l'infidèle commis la portefeuille bien bourré, quittait pr&ipRàmment Paris d allait se fixer à Pont-Sai les

Maxence, où il loua une petite villa aux bords d'un cours d'eau

Il se croy ait là en sécarité, quand un jour tandis qu'il taquinait le goujon, il se vit appréhender au met par la potice et diriger sur

Paris

Entre temps, Rnifflafr-e avait été pour ce vol condamné par défaut à deux années de prison par le tribunal correctionnel de la Seine

Il forma opposition à M jugement et son procès revenait hier devant la onzième chambre

RuifOaire, qui m proposait de plaider chaudement sa cause et de dire que l'occasion était si tentante qui! n'avait pu y résister, a changé d'idée. Il s'est dit que deux années en prison étaient vite passée! Qui aait s'il n'allait pas en attraper davantag. Il. s'est au dernier moment désisté de son oppos-ition. Ce qu'il y a de plus intéressant dana l'affaire, c'est qu'il na veut pae dire ce qu'il a fait dea francs

Il tes a eachés en lieu sûr et se propose d'aller les chercher dés qu'il séra libéré, à moins cependant que d'ici là 1 ne vende la mèche

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. André, joge d'instruction, vient de nommer un nouvel expert, M. Thoyot, pour recher cher les causes de l'accident causé, avenue de l'Alma, le 16 juin dernier, par le tramway n 254, de la ligne Trocadéro-Hôtel de Ville

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Londres, !6 juin

A la Chambre des communes, sir Ashraeaii

Bartlett drmando si l'Angleterre s'arrangera avec le Japon, mieux situé que les autres puissances pour agir avec promptitude, pour que celui-ci prépare immédiatement deà forces sufCrantes eu Chine

M. Baifour répond qu'il serait mal à propos de dire quelle est la nature des négociations qui peuvent être en cours. L'Angleterre verra avec plaisir toute puissance que sa proximité metvoyer des troupes capables de réprimer les trou bles du nord de la Chine

M. Brodrick dit qu'on est toujours sans nouvelles directes de Tien-Tsin, du détachement

Seymour et des légations de Pékin

Les dernières informations, dit l'orateur, reçues de l'officier qui commande à Weï-Hal-Weï, c'est que 3,000 hommes de troupes qui marchent au secours de Tien Tsin se trouvaient, le 23 au soir moins de 9 milles de Tien-Tsin que les trouoes de secours se composent da Russea, de Français de Japonais et d'Anglais

Des nouvelles de source privée et digne de foi portent que l'expédition de secours est entrée ensuite à Tien-Tsin et s'est dirigée vers le nord

Diverses nouvelles de source chinoise annonçaient que, le 20 courant, les légations n'avaient pas été touchées. Nous souhaitons vivement qu'il en soit ainsi, mais nous n'avons pas de confirmation officielle

M. Brodrick dit qu'un télégramme envoyé le par l'amiral anglais annonce que le major général russe avec un ofucier allemand cnmmandaut en second et le capitaine du Darflcur sont dans les forts de Takou, d'où ile dirigent les opérations pour secourir Tien-Tsin

Londres, 26 juin

Une note communiquée aux journaux dit

En ce qui concerne l'état de guerre entre la

Chine et les puissances, on fait remarquer qu'on n'a, depuis une quinzaine de jours, aucune inforaux intentions du gouvernement central à Pé kin, et qu'on ne sait même pas la composition actuelle de ce gouvernement l est donc impossible de dire si ce gouvernement est amical ou hostile, et à tous égards et jusqu'à preuve du contraire il semble désirable de supposer que l'attitude du gouvernement chinois est pacifique

L'existence officielle d'un état de guerre mettrait évidemment dans une situation embarra sante les autorités chinoises des autres parties de la Chine qui se sont montrées juaqu'ici pacifiques et qu'on doit raisonnablement supposer inspirées par les instructions qu'elles ont reçues

Mais cette attitude de la part des puissances n'empêche pas qu'il soit nécessaire pour elles de prendre des mesures pour protéger les intérêts européens, pour obtenir des compensations pour les dommages causés

Ché-Fou, J5 foin

On annonce qne les CWnois s'avancent contre

Nénn-Chouang. La voie ferrée a été détruite en partie entre Takou et Ntou-Chouang et les mécaniciens se sont retirés

Shanghaï, 25 juin

Un télégramme de source allemande date de

Tien-Tsin, 24 juin soir, dit que l'ofUeier français arrivé de Tien-Tsin à Takou annonce que les Russes eux seuls ont perdu 150 hommes

La canonnière atlemaorle lltis, qui a remonté le fleuve dans la direction de Tien- rapporte que des masses de Chinois s'approchent de

Tong-Kou et qu'on s'attend a une attaque immédiate

On dit que la garde de Peï-Ta-Ho a été retirée

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoRHE8PoNDAWT8 r BTfCCUBM

Mardi, 26 juin

Olarmont (Oise). Résolus à mourir, les époux

Bazin-Montardier, demeurant au hameau de

Moineau, commune d'Angy, écrivirent au maire une lettre dan laquelle ils annonçaient leur intention de se suicider. Dès qu'il fut en possession de cette missive, le maire se rendit au do micile des époux Bazin; mais il les trouva étendus inanimés sur leur lit. Les deux vieillards ils étaient âgés de soixante-huit et de mixantesix ans S'étaient asphyxiés. Ils avaient, dIt-on épuisé leurs économies. et e'est la crainte de la misére qui les a poussés au suicide

Lunévllla. Un clerc de notaire nommé Cillade], âgé de cinquante-deux ans, s'ut asphyxié à

Blamont en compagnie de sa maitres8e. uno jeune tille de vingt-deux ans, nommée Marie Touon. On ignore les causes de ce double suicide

LES COURSES

COLOMBES

AujeunCkui mercredi il juin iHM

NOS PRONOSTIC

Pnrx DE Cawsïs.– Ptate,3,000 francs, 1,400 mètres. Trebenel, Royal Mint

Prix 1 DE Bohdiuox. Plat , francs mètres Hermine il, Jouvemct

Prix D'Aven. Plate, 6,ûuO francs. mètres. Gluten, Château d'Bau

PRIX DE Nie . Haies, 3 ans, 8,000 francs mètres. Monôme, Ipek

T Prix Dit LA SOCIÉTÉ DU Stes lk-Chase Dit

Francs. Steeple- chas-o, 3,000 francs, 3, Ûl> wètres. Ecurie des Forts, Dumas

Demain jeudi, juin, courses Il AuteuiL

SAINT-OL'EM

Rèmltats du mardi les jvin

La réunion, favorisée par un beau temps avait attiré un grand nombre de spectateurs et a donné lieu à dea courses iutéres ant a

Deux favoris seulement ont gagné Le Guide dans le prix de l'Anjou, où il a mené d'un bout à l'autre, et Merveilleuse dans le prix de la

Ssrthe, où elle a montré une grande supériorité sur le lot qu'elle a laissé derriére etle

L'Alcyon a remporté, après une course d'attente, le prix du Maine sur Nansea, qui parais sait avoir course gagnée au dernier tournant

Caracaila a gagné heureusement le prix dû ta

Mayenne d'une court tête sur Estoc, amené un peu taN par son jockey. Le favori Tricolore il est tombe boiteux après mètres

Le prix de Retz a été pour Glouglou, battant

Trenosin, Camille et Bibi

Le prix de la Bretagne a été une victoire facile pour Palmier, qui a eu lin consenti à courir droit

Météore s'est présenté dans le prix de l'Anjou et dans le prix de Retz et est chaque fois resté au poteau

Ptux Du MAIN£. Haies, poulains de 3 ans franca, 2.500 mètres. L'Alcyon, ü M

E. Thiébaux (Wnght); • Nansen (Hudd) 3' Valois il (J. Clay

Non placés Namur, Trésor, Vertige II, Roi de la Lande

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisièm

PRiX DE LA Mayenne. Haies, francs mètres. 1" Caracaila, au comte de Clermont-Tonnerre (G. Ashman); 2- D'Estoc (Ellis son) Frégate (J. Clny

Non placés Belphégor, ClavarQChe. Ontario

Pimprenelle, Orégun, Mara, Sainl-Dizier, Tricolore Il

Gxgné d'une courte tête, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX de l'Anjou. Stoeple-chase, 5,000 francs mètre! i" Le Guide, au comte sainpieri (W. Wright); 2' lialrylc {Xix); Cyrus IV

Collier

Non placés Météore, Enghien, Provinciale

Gugne de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Parx DE Hktï. Haies, handicap, 4,000 francs mètres. Glouglou, à M. Jean Bous^od

Evans) t' Treucsin (W. Wright. 3- Camille

Non placés Météore. Bibi

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pris tw la Sarthe. Haies, pouliches de 3 ans francs, inotres. Merveilleuae, à

Mme A. Meunier <West) Iphis (F. Hall

Storm (Makepeace

Nun placés Pretoria, Voisine, Kermlie, Eupia, Cadette, Tlemcew, Bonncbille

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au trowkmw

Paix de la Brbtacnk. Steeple-chase, handicap, francs, 3,io0 mètres. 1- Palmier, à

M. H. Petit (W. Andrew ) f Maranine iWest

Vigoureux (Cair.pbell

Non placés UecUtudc, El Arisch, Bajardo

Petit, Escargot

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MlTTUBi

L'Alcyon G M 50 Glouglou P 50 6 se

P 50 t Treuc in.P 12 r

Nansen..P i'O au il M rveiU-G M

Caracaila.. G 137 M) P

P W 50 la lphis P

D'Estoc..P &o la P M

Frégate.P 47. R 50 Palmier. G 60 S

Le Guide,G MM P Il

P t il 50 Maranine'. P 28 50 16 Ml

Kabyle. 8 50 Vigoureux P ts ao

Glouglou G 60 U sin m tautan Jean Hoanm II, cit sans ruse. Jull, i^a lùuiemis 'le sition. Tht'odoft ,n:k Essais sur litaire dfta Français. Matilda Sera roman (1- partie). Ivan Amiéli Un Vu

La quinzaine: Fr. DaveiTlam Défenno rrpunucaine. Yaul Louls Les Elections belges. Let tres de M. A. Hue et de M. CI,-8. Mattre au sujet de

Exposition des Maître japonais Ch. Saiuiier

La Galerie Ruluns. Romdln Toolus: Notes dramatiques. Atuli d Corneau Musique. Michel Ar nauld. Les Livre bCRÉDIT FRANQAIS.l.r m oi.k i tiom

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Le vélodrome du Parc des Prince , q 1 avait fermé ses portes à l'occasion du Grand Prix de

Parts, les rouvriradimancheivecce programme

Grand Prix de l'U. V. K. Prix fr fr., 150 fr

Course de tandems. Prix 300 fr., 2W fr fr

Course de primes

Handicap. 3,0(X> métres

Jacquelin est déjà engagé pour le Grand Prix

UN oefi

Eikes, second de la course de l'henre du

Grand Prix, lance un défi à son vainqueur

Baugé, pour un match à courir de la façon suivante

Les tandems à pétrole seraient seuls admis comme entratueurs

WkPB rendrait i Baqg-é an Bloinèlrù r um

La parole est à jmtes irownrm

La Société la Henaisiwnre des jorrtflS ryonnai-ses donnera sa f&le annuelle demain jeudi è deux heures de Parn^s-paidi, sur le quti, 4'Auteuil, en aval du pont Mirabeau

U CONCOURS 0E OTOCrCUS

Le Jury ><â>arge ci wnti les operatioes do concours de motocycl vieai de se réunir. Il attribué le premier prix de régularité et 4 résUtance à une muUkcjeUitf d à trois tricycles

V iot Ut OMOOKMtMM et la vitesee moyenne des concurrents ayant terminé les parcours dans les conditions voulues, hm étaient an nombre de treize

La distance couverte itè-KH kil. MO

N i. Tripye+e, moteur de 74-76, la) kilos. litres ili. ju de moyenne

N Tri jW! , MH ur de 130 kilos a titres 39 eu. euu de moyenne

N 3. Quadncyeia. motentr fie 35-ttt, lêOfcilos litres K i 3,'i kil. wxi vie iuoy<miu

N 4. Trioyclis, mulnur da Ï4-ÎÎL 130 JtilOB litres 230. 39 lui. 500 do moyenne

N 7. QuadricyeW, moteur de 90 90, 218 .kilos litres Kil. &)0 (le moyenne

N' S. Tricycle, metour de U&lulss. 37 litres 360. 43 kil. de moyenue

N il. Motocyclette, moteur de 68-7 , Gkiloi litres 870. kil. de moyenne

U FÊTE DES ARTISTES

La tête sportive dos artist s, qui aura peu Ir vendredi 6 juillet autour de Longchauip, s'&anonce comme un grand succès

La Rite sera présidée par un comité composé de Mmes Sarah Berwiartit, Uéjuna. J. Granier

MM. le baron de Zuyleu, pAtidunt de i'Aatomobile-Club de Krance Coquelin aîné, président de l'Association dos .trustes dramatiques, t Georges Boyer. président d 1 Association des secré taires de théUMS

Le clou de la fôU sera ctrtaiiMinent le défila automobile leu ri de8 tbé&ta de Paris, Nos plus jolies artistes ont déjà voitures pour les faire décorer, et tous les (liéâlrtw seront représentés, depuis l'Opéra et la Cuontoi Ki'inçaise, jusqu'au plus petit

LE SPORT AUX CHEMINS DE FEI

La troisième fête sport, 'lie des chemins de fer fraivçjiis, org<< les s cit'tés cyclistes des Compagnies de l'Ouest et de l'Est, serti donnée dimanche proehnin 1" juillet au vélodrome des S pt lies, a MonlferoieiL

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action éleetriqae continue de

YAudihhane r nd l'ouïs naturelle aux sourds et ce merveilleux appareil est la aaae de la Méthode aurivoltafqne

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de mires, à Paris envoie gratuitement le journal H La Médecine ii_ i i des Sens" à toutes les persouoee qui en font la demande

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2t". ,juin

La fermeté du marrhé na se dénient pas

Comme peu disjoins ous séparent de la liquidation. il n'est pas probable que le courant se modille d'ici là. Il faudrait, pour cela, des inci(tenta défavorables que rien ne fait prévoir; au contraire, tout semblerait plutôt tourner aux améliorations. Ainsi, on croit savoir aujourd'but que a été débloqué

D'ailleurs, cette fermeté a ce bon côté d'fitre due bien moins à des nouvelles politiques qu'un coup de télàçraphe peut démentir qu à l'alk-eement et à l'assainissement de la plupart det marchés l'uropécna. Partout le terrain sembla bien préparé pour une reprise sért usi% pour peu que les circonstances s y prêtent

Notre clôture ferme IL ici

L'italien reste plutôt lourd

L'Ext(?rieure ecpa^uolii continue à monter, de elle s'avance a 72 57. Les Chemine espagnols se bornent à conserver leurs cours de la veille

Les Sociétés de crédtt sont bien tenue et en bonnes tendances

La reprise des valeur industrielle pendant ces quelques derniers jours amène ua petit nombre de réalisations, rnnis cellos-el sont absorbées sans difficulté; la Traction, qui restait hier à 241, débute it 24S I'Bnt Parisien fait et la Société Parisienne Elfctri<jun W, le

Wagons-Lits et 630, la Compagnw Urbaine d'Acétylène lt-itf, etc

Vive reprise du Kio de â 13U

Lea Minea d'or sont éptiument en progrès

He, Londres- •'̃•-̃̃̃ l: s .-̃• .-lujourd'huK ind Mines 't Rund ft v ̃"• • les il0"'1 ••'̃ '̃' ^'d i

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien Barnj. Ottomane

Extérieure 72 M Hio

CHOCOLAT

MENIER

Le 20 juin, il a été perdu en gare Dijon PorteNeuve un apurhva es Ukmm 4e Pjaéiiée frlm). Priért oc le déposai- au calé Terminus en face de la g r Porte-Ntuve. U y aura rétompente

=======================================
PAGE 4
=======================================

Jr a&ï3P&TS

Courrier des Théâtres

L'Opéra donne, ce soir, la centième représenta¡ion de Salammbô, de E. Reyer

On répète, aux Variétés, une revue des Refrains fFO/fenbach, de MM. Gandillot et Varney, qui doit etre donnée le 8 juillet prochain à la soirée de la présidence du Conseil. Mmes Judic, Simon-Girard

Marguerite Deval, MM. Coquelin cadet, Noblet ooper, Isnardon, etc., etc., paraltroni dans cette fantaisie

Au théâtre du Gymnase, on prépare en ce moment une pièce inédite le Fits de VBtrangére dont M. Gémier dirige la mise en scène, et qui ei donnée en juillet

La véritable réouverture du théâtre n'aura lieu î<jue plus tard, avec les Demi-Vierges

M. Regnard, des Bouffes-Parisiens, victime d'un décident de voiture, avait dû interrompre son serj'^ce du territorial Champignot. Après une semaine iode repos absolu, il a pu reprendre son rôle

Le public n'a pas ménagé ses applaudissements j l'excetlent artiste

Au dernier comité de la Comédie-Française, il a j6té question des théâtres où la Comédie irait jouer lorsque l'Odéon reprendrait possession de tes loL'administrateur a fait connaître les pourparlers

Entamés par lui de divers côtés. Au dernier mo'ment, on dit que Mme Sarah Bernhardt consenti lait it laisser la Comédie occuper son théâtre le octobre. Les conditions seraient exceptionnelles

Dans tous les cas, la Comédie ne peut tarder à prendre un parti. Il y aura pour cela une réunion très prochaine du comité. Jusque-là, tout ne peut tre que des on dit

Le théâtre de l'Odéon annonce pour dimanche prochain, i" juillet, sa clôture annuelle

Le théâtre Antoine effectuera sa clôture annuelle amedi 30 juin courant

L'Académie des beaux-arts vient de décerner les prix suivants

Prix Bordin, de la valeur de 3,000 francs, dont le sujet était a Histoire des concerts publics à

Paris, depuis le dix-huitième siècle jusqu'en époque de la fondation de la Société des Concerts du Conservatoire) à M. Constant Pierre sous-chef du secrétariat au Conservatoire de musique

Prix Kastner-Boursault, de la valeur de francs, destiné à récompenser le meilleur ouvrage

JE NE POUVAIS PLUS RM MGftEII

Madame Pellerin, âgée de cinquante-deux ans, se trouvant séparée de sa famille, éprouva de vives inquiétudes sur le sort de son fils qui faisait partie de l'expédition de Madagascar. Qientbt elle tomba malade u Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle je ne pouvais rien digérer. Après le plus léger repas, j'étais prise de mal de tête et je sentais

U1 gonflement à l'estomac. Tantôt j'avais des vomissements, tantôt des crampes d'estotnac qui me faisaient atrocement souürir

Ne pouvant plus digérer, je ne tardai pas à tomber dans une faiblesse extrême. Aussi, je maigris rapidement et je fus prise d'une profonde mélancolie

Une amie m'ayant parlé des effets merMilieux obtenus dans les maladies de 1 esto mac par l'emploi du Charbon de Belloc, je me décidai de suite à en essayer. Je pris deux cuillerées à bouche de poudre après chaque repas

Quatre jours plus tard, je ne rebutais plus d'oppression ni de pesanteur après mes repas

Je différais parfaitement les viandes rôties

Bientôt je retrouvai un vif appétit; au lieu de maigrir, jo repris du corps et revins peu à peu

S ma grosseur habituelle. La gaieté succéda i la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours do traitement, j'étais parfaitement guérie

Depuis lors, je n'ai jamais eu ni vomissements pi crampes. Ma coaliance en ce remède est absolue

Signé Marie Pellerin, Argenton (Creuse le 3 février

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon do Belloc est de la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée que l'on boit à volonté en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal. quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies

Prix du flacon 2 francs. Préparation tue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la doudeur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitoni •Vellcs-mèiues, et d'avaler la salive

Prix de la bolte 1 fr

Ne 81. Feuilleton du Petit Parisien

GRAÎiO ROMAN LNÉDlT

QUatTIUÈMB PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

IV (suite

Mission sacrée

Aptès l'éventail, je vous ferai ensuite réparer des fresques dans une des pièces de ma demeure. Il y aura Ià un travail très important pour vous

Les sons du violon se faisaient toujours entendre

Pendant que Pâquerette écrivait l'adresae de GabrieHe. un silence se Qi

Mademoiselle de Saint-Amand réfléchissait singulièrement émue

Droite, honnête, loyale. je suis contente, pensait-elle. L'épreuve a réussi

Puis elle re rdait de nouveau Pâquerette

Le trouble de Gabriclle augmentait

Où donc avait-elle vu ces admirables yeux naïfs et doux

Ce grand front Intelligent et autoritaire t

Surtout, surtout où avait-elle entendu ce son de voix si pur. si harmonieux, semblable

I un choc de cristal

Tout à coup, le violon, dont le chant s'était amplifié, de ses, attfos divines remplit la petite pièce

Tndu^oA et reproduction interdite de littérature musicale paru dans la période triennale du concours, à M. Albert Soabjot, pour 'on

Histoire de la Musique

La commission officielle du théâtre antique d'Orange se réunira mercredi prochain à quatre heures, au ministère de l'instruction publique, sous la présidence de M. Georges Leygues. C'est dans cette séance que sera définitivement arrêté le programme des fêtes exceptionnellement brillantes qui auront lieu à Orange les 10 et 1 août prochain

Il est question de donner Iphigénie en Tauride et Alceste

L'assemblée des actionnaires de l'Ambigu, réunie hier, a accepté avec des regrets uianimes la démission de M. Pontet, co-directeur, qui se retire

M. Louis Holacher restera seul jusqu'au mois d'octobre, époque à laquelle M. Georges Grisier viendra partager avec lui la gérance

COnCERTS ET DIVERTISSEMENTS v . A la Scala, ce soir, première représentation de Paris s'expose, revue en deux actes et trois tableaux, de MM. Hugues Delorme et Francis Gally

Rappelons que c'est demain que Fregoli donne à l'Olympia son opéra t'A6eille où, tour à tour, prima donna, ténor, basse, baryton et même chœurs, il se montre exubérant de fantaisie v . On a fêté hier, à Parisiana, la 150' de la

D'moiselle de chez Maxim, la folie-parodie de M

Gardel-Hervé, dont l'extravagante gaieté demeure toujours aussi communicative. Les excellents interprètes, la pétillante Jane Derial, la charmante

Isabelle Voisin, G. Lange, Landoza, Aibens, Gibard, Plébins, Max Him, ont eu leur part dans ce brillant succès, qui semble inépuisable w . Aujourd'hui, à deux heures et demie, matinée au Nouveau-Cirque avec la Chasse au San glier, les Frediani

Toujours même affluence au Casino de Paris pour applaudir Sandow, le roi des athlètes, dans ses nouveaux exercices de force. On apprécie également la grâce de Pilar Montero, aux danses es pagnoles Yvan Tschernoff et sa meute si admirablement dressée. Le Casino est l'endroit indiqué pour les étrangers qui veulent passer agréablement leur soirée

Si Voilà pour Longchamp, la fantaisie sportive de la Cigale, réunit tous les suffrages du public il est juste de reconnaître que la partie concert qui précède cette pièce le prédispose très favorablement. C'est Maader, avec ses désopilants monolo gues les Chavat-Girier et leurs dialogues-charges d'un irrésistible comique; c'est l'enjouée Blanche

Laroche' c'est la sentimentale diseuse Yette Bertholy, détaillant à ravir la nouvelle valse à succès l'Amour tient à peu de chose

ESDAMES

Si vous avez de oio de CEINTURES VEHTIUtHM pour maladies ce la matrice, rv^it- W grotam ou ccatrr i Ob tté,dc Cornets de Maintien pour Damai et de Corsets exteaaibtes en tissus élastique , de BANDAGE a er ̃• >an rruoru pour Hernies de Bas élartJqiica i ou VARICES, iVlnjecteura ù Irrigateun dUrinaux de Peuaircs. dr Bitleta, de Ceintures et BervteUe amuiOn Spéciali.le. 23 . Faubouro

Saint-Martin. Paria, son CtWtiut Illuitri OÙ vous trouvera tous le appareil que vous pourri désirer. DieCRtTiftM

U IBIX il" & ̃ TrtMprt aaarii nxoiswim OAYES du planas, rote mm

Ne visa sont exDadMa tux orlx annonças ar le journal

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4'année

Contient in extenso i La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du 6iarché en Banque au Comptant

LaCotedesBoursesfcLilletUtLyon o Dans grandes pages de texte tous les jours, il donne

Lea dépêches et les dernières nouvelles; nn compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations fractionnaires les comptes rr;ndna d'assemblées; les annonces de ooupoos; les Hecettes des Chemins de f r, et l£S tirages dc toutes les Valeurs a lota

Sur demandes, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jenrs pour la France sont de 5fr

Les Âl)6DB8ffiêBtS: et pour l'Etranger (Union postale) de 8 f r

TU sont reçus dana tous ks Bureaux de Poste

Ma PARIS, 29, R. de la ChansBée-d'Antin

A^B, bvhbb> ̃•̃ a aUei u payer comptant m ENFANTS •> la CHAPELLE. Il' iw a la Cha^rte. Paria

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrai indispiosable aux capitalistes et spécnUlean l£d de pages de texte. Envoi fnnco rontra iujbres ou miod.Llbfiiri SEVIN et REY.S.beul.ilas Italiens. Paris

PRETS it 8oITE.LoPBD£I<.5,li. tL')iW i>m,rir

MALADIES 7.K éêê tUUm

BAT ̃aValaTrelre propriété. Triat/xit 51 aSC Mtcvtcameni

S ̃̃̃§ Paiement votre gré. le Tnniport luire TWMMent de la Uaua des Tigaarom, Nlmee ( Gard m

Vai6ur9ojOtir Je reprends enrai i;u' ne plitl pis Krh- 60 e fcrk M~ LOM BOYER jroK ta tMUOI in tkt tm RIMK8 1 tufi

Une Ville Bombardée aUTJFXOSIONa DI rODDatXÈBJU

Le à roetivre

Batê'ér tut tt Mmtimè

La mélodie. très large, amoureuse et passionnée, chantait en des accents merveilleux

La fiancée de Michel tressaillit

Que c'est beau fit-elle en extase. Quel est l'incomparable artiste qui joue de cette façon t

C'est mon fils, madame

C'est mon frère. dirent à la fois Stéphanie et Pâquerette

Gabrielle fixa quelques secondes le pur visage de la jeune fille

Sous ses prunelles noires et profondes, PAquerette se troubla un peu, et rougit

Mademoiselle de Saint -Amand sourit croyant deviner un secret, pendant que la mère rayonnante continuait

Lucien est un bien bon petit, madame

Et, quoique ayant à peine vingt-qnatre ans il est déjà chef d'atelier chez Carrezat, le célèbre peintre décorateur

Et si honnête avec cela, un coeur d'or

Elle s'arrêta quelques secondes et ajouta devant le regard ému et approbatif de la visiteuse

Il a de qui tenir, du reste, pour être bon comme personne. It ne serait pas le fils de son père s'il en était autrement

Aht. il vit toujours, votre mari, madame t

Heureusement pour nous, oui, à coup sûr, madame

Il est employé, sans doute Y

Oh! non, madame, c'est on simple agent de police, un pauvre gardien de la paix

Un dur métier, allez. et où l'on ne ramasse pas des mille et des cent. Mais Romain 'dit comme ça que c'est le plus beau poste du monde

On veille sur la tranquillité des autres

Et pais, que fait la fatigue, quand on atteint quand même son modeste but

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI !7 JUIN

EHCKnrra DE l-exfositioh a s • iJTà s h. tu

CHAMP-DE-MAJIS

Concerts EmUe Bourgeois

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n

Marche solennelle. Pierné. Mignon, A. Thomas

Aubade printanière Lacombe Air de Louis XI

Pierné. Fantaisie hongroise. Burjrmein. Le

Chalet. Adam. Rêverie pour violoncelle, Huffuenin Sérénade badine. G. Marie. Suite de ballet

R. Pugno. Les feuilles du matin, Strauss

De i à e heure

PALAIS-ROYAL t' regim 0t de ligne. Sous-cher M. E. Guet

Joyeux monôme. Cboquard. Ouverture de Concert. Allier. L'Arabesque. Reynaud. Le Pro phète, Meyerbeer. Bella, WaldteufeL

SQUARE DE VAUGIIIARD t3M régiment de ligne. Chef M. Barthès

Marche victorieuse, Bert. Grande ouverture symphonique, Bender. Harmonie des forêts, Lamotte. Souhaits à la France, Yesasrd. Les Pe

Utes folles, Beit

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 26 JUIN

Fariaet, fleur, les kil. lés. les 100 kilos i n. 3bi/î i h. 3h. l.'a

Disoonible 28 45 Disponible

Courant.. M Courant

Juillet Juillet îl

Juill.août 28 Î3 JUill.aoÛt. 45 îl t, derniera. 99 40 40 derniers

Seule , tes 100 kOes inlMi, les kilos b. 3D.1/S t h. Jh.i/Î

DiSDonible DisDonJble n

Courant..15 25 1& 26 Courant.. n t7 M

Juillet t5 15 Juillet Il n

Juiil.-août 15 25 • JuiU.-août. n derniers. iï 15 4 derniers

Halle a< ttlu. les 100 kil. Halle Il.. les 100 kilos th. Jb.i/2 1 h. 3h.li

Courant. Courant

Juillet Juillet n

Juin-août 25 Juill. août derniers 65 50 derniers

Aleaou. l'hecto nu • Sacre n S, les kilos h. 3b. 1/2 h. 3 h. wj

DiSDonible Disponible

Courant. Courant

Juillet 35 35 Juillet 34 li

Juill. -août Juill.août. 3i iî derniers 34 5ù 34 4 d'octobr

Circulation (pipes). Circulation (sacs

Stock (pipes

Sucres raffinés, de loi 50 A les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix cassés, rangea en caisses, de IL

Formes de Boulangerie. On cote maroue de

Corbeil. 3l et autres maraues. de le kilos

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sks tl les Principes Titan d Plat

L'Institnt Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de succès les maladies chroniques publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médeclne Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerls et détabrent l'estomac, sans opération m mutilation par le couteau et 'es caustiques, mais à l'aide de surs végétaux et sétes régé nératrices, qui réparent les forces, fortitien torganisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la Paau et da Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plates, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, Ilydrocèk, Fistules, Uémorrhoides, etcCuerison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pessaire; Stérilité, etc

La Hernie et sa euérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sa g, Rétrécissements, Custites, Impuissance

Gravelle, EchaufJ'ement le pius rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur due, etc

En un mot, la guérison de toute.s les maladies chroniques, dites incnrnbles, sans médicaments qui empoi sonnent, sans operabnns sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans m veines

Vie et Santé

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodttski, spéciatiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes tes maladies, même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par ta médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Prnvence, Paris

Vin FIN £llsi-'><M<<M.t0,ri.B 4oam,A<se>.aIlAlUll

Fonds de Commerce

VINS Liqueurs, Porte St-Denis. AJT. 18,000 tr. à traiter

I IrlA ap. déc. av. soo.Uniq. Deliry, 30, r. Etienne-Marcel t n. de vin p. mois, vins-licr. plein centre, loy 900, j.inst if PxSOOO. Riche occ. Bévalet, vins, av. Parmentier n 1 n -2 billards, coin, snr gd boulev. beau matériel. Ad

Ala 30,000. Grave mal. Pz 7,000. Lee, bd Magenta

Le journal ne répond pas des manuscrit qui la sont adressés

Ces manuscrit ne sont Bas rendu

LE COMBAT NAVAL

Qui est

Mats de bien élever ses enfants, et de faire honneur à ses petites affaires

Pâquerette interrompit sa mère

Elle ne vous dit pas tout, madame. Elle ne vous raconte pas, la généreuse, l'admirable créature, qu'elle a si bien aidé père qu'elle a tant peiné, elle aussi, à ses cotés pour mon frère et pour moi, qu'aujourd'hui elle n'a plus de santé et qu'elle est devenue la dolente, la faible pauvre mère adorée que vous la vovez

Ah fit Gabrielle bmlevBrsée. c'est que cela doit être très dur, en effet, de se suffire avec la paie si modeste des sergents de ville

Vous pouvez le croire, madame, affirma

Pâquerette. Il a fallu, en effet, des miracles père et a mère et ils les ont réalisés

Stéphanie hésita, et tout a coup, interrompant sa fille

Tu oublies, chérie, dit-elle, que c'est grâce à toi que nous nous sommes enfin sortis d'affaire

Comment cela T demanda Gabrielle, paraissant étonnée

Malgré tout notre courage, madame, nous ne pouvions pas joindre les deux bouts, et chaque fois que ce maudit terme arrivait, on devait faire flèche de tout bois pour le payer

Des jours même il fallait porter au Mont-dePiété tout ce que l'on possédait

Une maladie de Romain, attrapée la suite d'un coup de poing reçu dans une bagarre sur la place des osges, nous avait tout à fait enfoncés, quand un brave homme de médecin nous a fait avoir Pâquerette

Mademoiselle de Saint-Amand, an comble de l'attendrissement, suivait des yeux la physionomie expressive de la fleuriste

LB BAVRK. tt JUIN (DgPgCHB

Louisiane es suint (tosKkilos

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Aoùt. 61 l.< 37 t/î,lW

Octobre. 87 1 2t

Novemb. '55 87 1 62 1 5oH5Ï

Mal 1 I t

Marohb aux Veaux

La '%Fillette, mardi ? juin

Veaux amenés, vendue, 4M

Vente assez facile et prix bien tenu

Les veaux de choix de Seine-et-Marne. deTBare, de

Seine-et-Oise, d'Kure^t-Loir, du Loiret, se sont d4taillés de 0 95 à 1 fr., et en bande ont obtenu de 090 à

Les champenois se sont rendus de en bande et jusqu 0 au détail les flamands de 0 80 à 0 W les gournayeux et les manceaux de c.; les autres provenances de 0 à 0 70. Le tout par t/2 kilo de viande nette

METAUX (100 kilos, Paria

Cuivre, Chili en barres, marque marque ordinaire en lingots et plaques

Etain, Bancs, liv. Havre ou Paria

Plomb, marques ordinaires S x

Zinc, Silésie, Uv. Havre autres bonnes marques. Paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Salarie (M. M ), venant du Japon, a quitté Djibouti le 23 juin, à 9 heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La

Plata, est arrivé à Pauiilac le Si juin, A 11 heures du matin

Le paquebot Chili (M. M), allant à La Plata, a

Cordillerat (C. R.). venant de Santa-Rosalia et de

La Plata, est arrivé au liavre le

VWe-de-Marankao (C. R.), venant do la cote occidentale d'Afrique, est arrivé au Havre le

ParaAyba le: R.), venant du Havre, est parti de

Lisbonne le !4 pour Pernambuco

Pampa (C. R,), venant du Havre et Pauiilac est arrivé le 24 à Pasajes, allant à La Plata

Santa-Fé (C. R.). venant de Vatomandry, est parti de Mananjary le 23 pour Fort-Dauphin

Yilie-de-ifaceio (C. R.), venant da Ténérlffe, est arrivé le Dahar, allant Conakry

Un MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Lire cette semaine du

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MM Papaiiirt fliutrt m la tntomt rame pagee de texte et de gravurst

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion La Marche des idées. Bchos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. J. Troude La Culture du tabac (avec figure). J. de Loverdo A la Société nationale d agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. -P. Revue vinicole.-J. Roy-Chevrier Ilistoire de l'Ampélographte

Industrie laitière. Antonin Rolet: Dosage de l'Acidité des laits (avec figure

Horticulture. N. Le Congrès international d'horticutture à l'Ecole nationale d'horticulture de Versailles. A. Magnien La Taille du melon. F.: Fruits et légumes aux Halles

Eisvaga. D' Hector George La Saignée des chevaux et des bœufs

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'Agriculture à l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Ah I fit Gabrielle, cette adorable enfant n'est donc pas votre fille

Par le coeur. à coup sûr, ai, madame, dit la jeune éveatailliste. Malheureusement, pas par le sang

Pouvez-vous vous expliquer

Oui, madame, je suis une pauvre enfant abandonnée, sans père ni mère

Jusqu'à ma première communion, tout m'a manqué, excepté toutefois les secours généreux d'un protecteur que je vénère et que j'aime, sans le connaître

Mais la vie matérielle n'est pas tout icibas, au moins pour certains

Et dans le milieu où mon bienfaiteur m'avait inconsciemment placée, j'étais l'enfant la plus malheureuse de la terre. Si malheureuse même que je déclarai au prêtre qui me fit faire ma première communion que je ne resterais pas où j'étals, et qu'il eût à obtenir de mon protecteur que ce dernier me plaçât ailleurs, s'il ne voulait pas que je m'en aille un jour ou l'autre

Pourquoi vous trouviez-vous malheureuse dans votre premier placement

Pâquerette ouvrit la bouche, mais tout à coup elle rougit, parut réfléchir et, doucement, murmura

On ne m'aimait pas

Plus que jamais, le ton doux, résigné, très particulier dont Pâquerette prononça ces mots, avec un certain hochement de sa tête fine et expressive, frappèrent mademoiselle de Saint-Amand

Mettre un nom sur cette figure. elle ne le pouvait pas

Et cependant, il semblait à la fiancée de

Michel que cette enfant n'était pas une iaconnue pour elle

GabrieHe comprit la pensée généreuse qui

Knvéchait Pâquerette d'aoeuser la but de

SPECTACLESjn 27 JUIN

THEATRES

I J •/•• O énu S i.:t!;uai h. 6a n-r. ml ue. Le Juif Polonais h. •/•. Th.-t'rançal (k IIMemu. La Vie de Bohême h. L'Artésienne h. 1/i. cnâifiri. l,u foudre de ivrlinptnpin h. •/•- TH. SaraH-aerahardi. L'Aiglon

Bb. variéié . Les Brigands h. 1/2- G ll . Rip h. ><. uveaute . Les Maris de LéoaUna h. r ui -ltov i. l.a Cagnotte h. vauderllir. Madame SansOene h. •/•̃ Psnr-si-Manln. Cyrano de Bergerac

Il h. S/4. keuliuue. Misa Helyett h g h. 1<2. AlBéaée. Kl Estigrna h. FoUes-BrmuuiUaaes. Malvina h. -•• Amblra. Re!Ache h. tb. %ui iae. Ceux qu'on trompe. Grassa

Matins Le Marché h. lit. Tké ire 4e la KtaaMIaa . La Goualeuse h. l/î. Clunj.– l'rèiei-moi votre entresol. Kivarès et Loupy h. t/! Mlaxet. Tous criminels h. />. Ta. Maynérm. Rela>~he uir i- l -xoMl. Clôture annuelle h. ̃/•̃ B tlr oii s. Robert Maoatre h. >/>̃ Mantourtre. La Tireuse de cartes h. •/ . treaelle. Cliquette

S h. ̃/•̃ HimiMraiiH La Roi de Rome h. •/•. Cohella . Qui vive France

SPECTACLES DIVERS

Foll s- er r .– T?l )02-SS, 8h, 1/2-– Cythère, Renée tiauthier.Otéro lx>a Braatx. Polaire Kara. Lesftvres

He^elmann.ThompKOnetseailénh.Les jum' Marco

Caslaa le Paris, (lêopdtre. ballot. Sandow. Jwan

Tsohernoff et sa meut . Burke, Andruset Frisco

Les trois Ronays. Pilar Montera

Olriaala. Kfisuou La Leçon de chant. Niai Le

Nouvel Eldurado. Léonidaa. La Belle aux cheveux

F llrs-Martt T. Un Siècle de Gv&ee, fantaisie. La eélèbr? famille Agoust Spadonl. Liane de Vriès luerrerlto. Reproduction d'IEuvres <i art

HiaiKMlrvnwiplace Clictivi. Tous les soirsàSh es fauves de Ust A h.. Matinées les j-udis. dimanches et fêtes, 2 heures

Scala. Télép. Parti s'txpoit, revue. Potin

Polaire, Paola dei Monte. Sulbac. Claudius, Max

Dearly, Uerminv, Delierre. Dimanch et fétos mai

Parislaa . Téiéph' 1S6-70. S Sheffer.la DmoistUt de ches Maxim, folie parodie Jane Derval. Isabelle

Voisin. Allions, Vilbert. Max-Him. Gibard. Plébins

Eldaraa -Télép. 219-78. Paris-Plattirs, revue DraHem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary

Hett. Stelly, Puçet, l^blond. Dim., jeudi et f t s,mat

La Clrale. Téiéph. Voilà peur Langchnmp

MM. Oabin. Maader. Girault, Chavat-Girier. Mme

J. lilocli, Sidlej-. Yett^- Bertholy, Allem , Laroche tarala i Pari , près la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soire, conoert-promenad

N aVe u-Clr< ae. 8 h. 1/2.– La Chatte au Sanplier pantomime équestre et nautique Frères Fredianis

Tél. 241-S4. Mercr., jeud.dlm.et fèt.. mat àîh

Cireur M 4rano itAlepli rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres font ii la joie, pantomime

Lourdes.- Reconstitution historique des apparitions et des miracles, 4,r Charrss, derrière l'Opéra

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la ffvériâon sans ponction de l'Hydropuie, de J'Albuminurie des Milidift du l>ar et de l'Artério-Srtérose pu le traiLrmeii du 'Icvttor NOS! ET. Fa quelques Jours, les Palplttuoni l Oppr saiOD. ]'Enflure (les Jambes et do Corps. t'AIbnmlnurl dlsparaiwratraUèrement, le sommeil minitel p UiM et la respiration normale n st envoyé rootr 0,00 c. adreMfj va dorto&r NOBI,BT rue Sainte-Anne, Paris, OM brochera avec aUestaUoDf astliratiqun de guettions nbienuet par cette admirable Méthode, qui a delà sauvé uat irxltlmcrt

Cottsuitalitru Iwutt, mercredi, vêttirtài de 2 $ ktvrti par Visiltt ci

Officiers Ministériels e'DEliDAIi'Dlî'i'i'î' moflerne,av.bois,nomb.dép kil.de Paris,10 m.gare, 3.000 m. clos murB.M.à p h Puiseaux. On traitera ai'.a<J;! < c<it.CHAS8KunnE

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOCIIHB

Puis. Booocct, Imprimeur au Petit Ptu-men rue d'Knehlea son père adoptif, cette Clata prétentieuse et mauvaise, qui naguère avait tant fait souffrir

Ce fut à cette même époque, dit madame

Gautret, que Pâquerette nous arriva

Son protecteur suivit les conseils du docteur et permit à la fillette de venir chez nous

Alors, une pension nous fut payée pour elle

Une pension qui représentait Infiniment plus que sa dépense et qui, en venant équilibrer notre petit budget, nous permit de payer nos dettes et apporta chez nous une large aisance

Et. elle vous a été continuée, cette pension

La mère et la fille se regardèrent

Mentir était chose inconnue chez elles

Cependant Stéphanie dit

Nous n'en avons plus besoin, madame

Pâquerette gagne largemsnt sa vie depuis longtemps, et si ce n'était l'inquiétude que nous cause le silence de ce monsieur si généreux, nous ue lui demanderions rien, à coup sûr

Il ne vous écrit donc plus

Non, madame. il y a plus d'un an que tous n'avons eu de ses nouvelles, etcelanous tracasse infiniment

Pourquoi

Il a été bon pour mot, madame, dit aussitôt la jeune fille

L'idée qu'il peut être malade sans que je puisse lui prodiguer W soins qu'il s bien mérités par ses bienfaits, tue rend irèa malheureuse

Vous l'appeliez

Il nom a. défendu de le nommer jamais

L'ave;-vous rut

Non, madame

Cornaient receviez-vou de 'et nonvelle rien da ed nématosniph , 35. b4 des Capucines, et rat de Parla à rExpos De 11 A 7 Il, et da 8 A 11 U. 1/i Fauteuils, t fr

Moulln-Banse. Tous les soir , 8 h. pectael foiKVM, bal. Dimanches. matlnéas 2 î heures

Jar in Buillrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis ,t dimanches, hal à 8 h, lit

Ea -mleo-tr .-u ioï. Casino, Tout les jours, opéra comique, opérette hais, pêche, canotage. Attraol

Uonsdlverses.c.aro N -ird.iK tratna.lî min.ParUk

EXPOSITION

Muiwraaaa de Ma4am rar ,Trocsdi>roV Général

Docheana devant T<inanarive reddition de ta place U dioramas de la conquête. Kntre frann

TUlate Suiue. près la SaUadea Fêtes. De h da matin a il b. du soir. Attraction variées. La otr embrasement de la tnontaime. Entrée, t fr

Vieux Paris. Grand Théâtre. Tous las jours 3 h. et n. Ht, concert Colonne 4 heures. Petits l'rvitige h. SI., renie. Eglise, ch&nuuira de S intA>orvaia

Palais h la Bante. Hue de Yarls, Exposition

TerpïU-kor Kd ballet international. Mlle ValeattM

Petit dans visions nocturnes. Ballet volant d'un mit)ion attractions t f f avec les bons

Le T ur an Uaaae. Panorama antm6. près la Tour

Kl (Tel Panorama mouvant de Marseille La Clotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre ExotiqueGrait4 Théâtre KsjpU TrocadAro Porte dVna

Opérette Antar, dansaa Baarvaoses par les plus cepnre aimées d'Egypte

Thi^airr Indo-Chlnol Troca^éro, porte d PnaS

Troupe aauauute. Danses de

Mérode Tous les jours 4 4 et sk. Le soir A et i

Maré raiua h l-Alrat. Simulation parfait d'un voyageen mer.Oli.-dfi Mars,an l dê Ta.v deSuffrea etriuquai d'i)rsay Ouverture très procbainpmenC

Pat iiltn au t.iu -\l Ui (Chamn-de-Mars) Panorama du >1im M!- no Diorama Entrée ff

Le dimu de Mina, 'entimes

Les Voyair pont dléna Trocad ro). -lA

Pays .il- .-s Varly, de Hoilv < t Ualbray

Le stérearama uiouvam (Trocadéro). -Merveilleux voyage sur la M.Hllterrané et la côte tf Algérie

Attraction inédite

Gran4 GIIe r.éie les (Galeron). !“•> Terra dans l'univers. Oirih' monumental. Attraction . Concerts symphoniques

Caur 4e% Mtraclr . Reconstitution ) de

Paria en de 10 h. du matin n ,r

Eniro un ticket de l'Exposition ou :rs

Comkai Natal. Portes Maillot et des urne , tous les soirs à Il, t/t. Matinée jeudis et dimanches à heures. 30 cuirassés sur un" mer véritable arise a Paris. Avenue SulTran, sa face la gara

Ouvert h. matin à minuit Entrée t fr. Gondoles attractions, cnnrrru, fêtes vénitiennes Rastmu

Panorama Marchand. Entrée t franc. (Congo place du rrocuicri). De l'Atlantique la mu

Koujit . Dior.imiis. 10 heures matin A minuit

Eipesliion minlrrr souirrralur. I fr. > Monaa on irrraln. I tr. (A visiter au Trocadoro.j

Grauar Ronc vrrtiffe

S.'ourit ' absolue Du. t5 mu actions îîratiiiU'S. Remboursement du u > r sortant dt> l'Exposition, lu h mut. n w

Tanr Klffei. ne 9 h. du matin a ta h. tage, restaurants A la carte et A prix, art tous U"s jours sur la splendide terrasse au .-cuiBe

Mu f Momknr. avenue Ijimotti' Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ileine . Tickets Exposition reçus comme espèces

Les Bot-r A Paris, It, rue de la K.Vlt r,it(on. gare du

Champ-df-Mars. Le FtiOiutiert au Trampaat spectacle uerrlor. A 4 h. et Il h h l /2. Kutr^e t fr

J\ I fl m ra a wlriiw M IHBIOrn 4 l s i

X xirx TT jk.O3M pour tnr frano

DERNIERS BILLETS l> rtlfl)iant ux iIqux tires

LOTERIE hê MfAITS TUMEItCULtUX (Ormmo ,StPo!-surtltr ur, 2BO.OOO - IOO.OOO

IB8otota,at Urafn,tau >>pJikataaiiaal, anuat aMaatl mau lli JUILLET

UHU t:UM-fr(j e4.Miil(iw lîrut p.nt )̃ TMtttut toMbfrua

CHEMINS DE FER

Chemlm de ter de l'Ouest A partir du juillet prochain la Compagnie, de l'Ouest mettra A lit disposition de ses voyageurs dans ses gares de Saint

Lazare et de MontpjirnaBse un certain nombre de coupés iL galerie d'un nouveau modMe. Ce coupée de couleur vert fouet\ attelé.. d'un seul cheval ont d'un tytat nouveau et réalisent un confort qu'on n rencontre pas habltuellemont dans les voitures de

Voici quel sera le tarif des nouvelles voltures prises à la gare

La course de jour, 2 fr. et 2 fr. U suivant la distance

La eonrse de nuit, 2 tr Sa et I fer suivant ni dUtance; es prix seront élevés de 0 50 pour les vol tures retenues à l'avance e tarif deg coupas pris A l'heure a été fixé quelle que soit la distance, & 2 fr. M) (jour), et 3 fr.SQ inuit). 1 fr de plue pour lee coupes retenus à l'avance ttnfln, grand avantage. on ne paiera qu< 0 pour un maximum de tOO kilos de haffages Voilà plu qu'il n'eu faut pour attirer tout de suite aux nouvelles voitures de la Compagnie de l'Ouest une nombreuse clientèle

Dépôt central MM Dflchenoe et O', Ménageries de la freme. rut du Pansll lA orant BoooÛatT curasses, Tininears, wis-ianu fils en (ei, coRisuaiit nI IN i£l

ÎÉIITBllL Entrée depuis 1 fr

MRTE SES TEMEI (Jtt. mil Mm

Nous lui écrivions à un simple nom bureau restant, Bordeaux

Il nous répondait ici. Jusqu'A l'année dernière, ses lettres sont venues régulièrement

Depuis, il ne nous a plus marqué signe de vie

Je vous donnerai peut-être de ses nou velles. moi

Pâquerette devint toute blanche

Vous, madame?. s'éeria-t-elle

Oui, moi, mon enfant

Ah mon Dieu vous savez sans doute qui je suis, d'où je sors

Non, sur mon Ame. Mais je connais

M. Marc François, et c'est même de sa part que je viens. Avant de vous le dire, je voulais savoir qui vous étiez quels étaient et votre manière de voir, et vos principes, et votre caractère. Le peu que J'ai appris de vous m'a satisfait

Je suis contente

Gabrielie tira un petit portefeuille de sa poche

Voici les arrérages de votre petite rente mon enfant, dit-elle; M. Marc François vous les envoie

Je me suis chargée de vous les remettre et de savoir ce que vous êtes moralement devenue

Venez me voir chez moi, le matin, rue de

Verneuil, comme je vous l'ai dit tout à l'heure je désire vous connaître mieux

Une grande sympathie m'attire v'rs vous

Il me semble que nous nous aimerons beaucoup toutes les deux par la euite

Pâquerette avait le coeur dilaté de joie

Cette inconnue si belle, si bonne, qui lui pariait si affectueusement, si tendrement qui avait eu de si bonnes paroles d'ettim pour Stéphanie et pour Romain Gauteret, était l'envoyé de son oieofaitsar tA smvrt.\ Pa.Pi> D'AieuHOMt