

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANtfEE. N° 9ol2 f

Le numéro 6 centimes

LUN ui i r3UîI(!ï,M' i9of

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poete

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 50. Un en. 29 fr

Direction 18, Rue eTEngrlaien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES j

Les Annonce et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

A Pal Jt, 10, Place de ta Boarse (2- Arr

LES MUSCBITS BOM INSÉRÉS NE SOAT pas BEWOOS

Dernière Édition

C'est une question toujours nouvelle, et plus pressante d'année en année, que celle de l'éducation commerciale. Si, sur le principe, l'accord a paru souvent près de se faire, des dissentiments sans cesse renaissants ont frappé de stérilité la plupart des réformes pratiques qu'à plusieurs reprises on a tenté de réaliser et les progrès actomplis ne constituent qu'une faible part des améliorations nécessaires

Ces améliorations peuvent se résumer d'un mot. Elles consistent à dissiper définitivement un préjugé tenace, plus tenace en

France que partout ailleurs, et qui, plaçant les carrières commerciales à je ne sais quel rang secondaire et effacé, nous porte à considérer qu'on peut les aborder sans une pré paration générale et spéciale, égale à celle que l'on exige pour l'exercice des professions libérales. Déjà, et dans plus d'une oc casion, cette dangereuse illusion a été dénoncée, et depuis cinquante ans les minis tres de l'Instruction publique, aidés des chambres de commerce, ont travaillé à organiser un enseignement capable de former dans le sens le plus large du terme, les futurs négociants

Les résultats, cependant, sont demeurés médiocres et c'est en recherchant la raison de cette médiocrité, en indiquant ce qui dans l'organisation actuelle, reste faible et insuffisant, en montrant enfin comment dans des pays voisins les lacun^ dont nous souffrons ont été heureusement comblées que nous arriverons, non pas en une seule fois, mais par une lente adaptation, à créer en France une source nouvelle de en donnante Jtvnife^5omsï i"ce un regamd activité et de vie

Sur un point, d'ailleurs, nous avons psjv faitement réussi; et notre enseignement commercial supérieur est excellent. Nous pouvons le comparer, sans crainte aucune à celui de nos concurrents, et les écoles de commerce de nos grands centres donnent à leurs élèves, tant par leurs cours euxmêmes; confiés toujours à des professeurs d'élite, que par les exercices pratiques qu'en y .organise de plus en plus, un ensemble de connaissances qui leur assure pour, exercice de leur métier une réelle supériorité

Mais ceux qui suivent ces cours sont nécessairement dans l'armée commerciale une exception; Ces cours d'ailleurs et leur nnm l'indique constituent un enseignement supérieur; or, qui dit supérieur, dit achèvement et ce qui manque ici c'est le commencement. Ce qui manque, c'est l'ensemble d'une; éducation cemmerciale, dont les écoles supérieures seraient le couronnement. Ce qui manque enfin c'est, dans les établissements scolaires, un esprit général une tendance directrice, qui porteraient vers le négoce les écoliers et les formeraient longtemps à l'avance, aux méthodes des affaires, comme, dès leur enfance, leurs camarades sont orientés et canalisés vers les professions libérales

Nous avons, je le sais bien, depuis Duruy l'enseignement secondaire spécial, et nous avons aussi, depuis uae date plus récente l'enseignement moderne. Mais je n'apprendrai rien à personne en disant que l'un et l'autre ont toujours été considérés comme des parias, qu'on s'est obstiné à y voir un ordre d'études incomplet et inutile, et qu'une certaine défaveur ou, si l'on veut, une certaine indifférence les ont empêchés l'un et l'autre de se- développer, comme il eût été souhaitable

A quoi cela tient-il ? Voilà toute la question

Qri dit, mais cela est trop commode që c'est la faute de l'esprit public. Si i'espït public s'égare, c'est au gouverneraerKju'il appartient de le remettre dans le drai 'chemin et, s'il se montre rebelle, c'est peut-être qu'il a ses raisons pour cela

L'Etat, en effet, est parfaitement qualifié pour exercer en cette matière son intervention, et, de même qu'il exige des médecins des avocats, des officiers la preuve d'une compétence qu'il juge nécessaire à l'exercice de leur profession, rien ne serait plus naturel que de le voir obliger les jeunes com merçants à des études qui, en développant leur valeur propre, accroîtraient également la richesse nationale

N° 23. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

M L'ÉTRANGÈRE

XIII (suite ff Heur et Malheur

Non, cette femme rêvait, hélas! trois fois hélas

Et puis si Arlette eût été cette fille de Christian tant cherchée, tant désirée, est-ce que

Gérard, qui connaissait son origine et, qui d'après Madeleine, l'avait confiée à la marquise, est-ce que Gérard ne lui aurait pas ap pris que cette enfant, si amèrement pleurée était enfin retrouvée

Un instant elle s'était dit Je questionnerai

Marie et elle me le dira

Mais, après la réflexion, et surtout ne trouvant chez Arlette rien qui lui rappelât Chris tian, la comtesse pensa

Non, je n'en parlerai pas à la marquise

Elle verrait dans mes questions, peut-être une méfiance d'elle. Après notre longue rancune, elle penserait sans doute que je l'accuse de se venger ainsi de moi. Je ne dirai rien non, rien

Le cortège se remit en route

Les cloches sonnaient il toutes volées, toutes à la fois, les petites, les grandes, celles de

Pâques, des naissances et des baptêmes

N'étaient-elles pas toutes du reste, venues îe l'inépuisable générosité de la famille de

C'est là, sans doute, une idée un peu nouvelle et à laquelle l'opinion aura besoin de s'habituer. Mais ce n'est pas une chose irréalisable, et la preuve, c'est qu'il existe au moins un pays c'est la Saxe qui n'a pas craint de la réaliser et qui se félicite de l'avoir fait. La législation saxonne oblige, en effet, les patrons à laisser à leurs employés le temps nécessaire pour suivre, pendant trois années et environ rieux heures chaque jour, les cours de l'école de perfection nement, et elle astreint les employés à les suivre jusqu'à dix-huit ans. Ces cours, qui ont lieu avant l'heure des affaires , c'està-dire le plus souvent le matin, de sept à neuf, s'adressent aux moins riches des commis, à ceux qui, dès le début, absorbés par la pratique, n'ont pas pu se donner, même sous sa forme la plus réduite, ce minimum de culture générale qui est, pour parvenir un si puissant levier. Des syndicats d'employés réunissent les fonds nécessaires, et grâce à eux, le niveau du personnel commercial est sensiblement plus élevé. La con naissance des langues étrangères tend de plus en plus à devenir la règle et non l'exception on enseigne également la géogra phie et la correspondance commerciales, le calcul et la tenue des livres, et c'est à cette école que se forment ces missionnaires de l'industrie allemande dont les rapports de nos consuls nous révèlent, sur les marchés étrangers, les incessantes victoires

C'est d'ailleurs en Allemagne que l'enseignement commercial est organisé de la façon la plus complète, la plus scientifique et la plus pratique. Il s'adresse il toutes les classes de la société et s'accommode de toutes les situations

D'une part, en effet, dit M. ToranBayle, dans une fort intéressante étude con sacrée à cette question, un grand enseignement secondaire à tendances pratiques l'enseignement réal , pousse les jeunes gens de la bourgeoisie vers les écoles moyennes et supérieures de commerce et d'autre part l'accès de ces écoles est préparé aux jeunes gens moins fortunés par d'innombrables cours de perfectionnement n du genre précisément de ceux dont j'indiquais plus haut le mécanisme. Enfin les Ecoles de commerce et des hautes études commerciales qui, dans certaines villes, sont assimilées aux Universités, assurent à cet enseignement si fortement établi sur sa base le couronnement dont il a besoin

L'enseignement secondaire commercial est né en Allemagne, au début du siècle, de la nécessité de réagir contre le développement excessif des études classiques et de l'érudition. Il exclut le grec et le latin, et comme l'indique son nom de réal , que nous avons peine à traduire en français, il s'applique à orienter les élèves vers la vie et à leur donner le sens des réalités. C'est, ainsi qu'on l'a fort bien défini, un enseignement d'esprit utilitaire. Des cours de commerce le complètent pendant les dernières années de scolarité, et il constitue par lui-même un acheminement naturel vers les Ecoles des hautes études commerciales qui le prolongent et le parachèvent. Grande impor tance attribuée la pratique des langues vivantes et au calcul mental, et, dans l'ensemble, unité de l'enseignement qui consti tue un tout et donne ainsi, au vrai sens du terme, une culture générale tel est le double caractère de cette organisation qui draine vers le négoce et prépare à l'exercer des milliers de jeunes gens, qu'une routine fâcheuse entraîne en d'autres pays vers les services publics et la bureaucratie

Les Universités commerciales qui se dressent à l'autre bout de l'échelle sont la mani festation récente du même état d'esprit, et bien que les cours, qu'elles offrent à leur public, ressemblent beaucoup à ceux de nos écoles supérieures leur titre, leur groupement, leur physionomie générale, faite pour assurer à ces etablissements le prestige que nous souhaitons pour eux pourraient être utilement introduit? sur notre territoire

On a craint, il est vrai,, qu'en reculant si loin les bornes de l'enseignement commercial et en lui ouvrant un si vaste champ, on n'en diminuât le caractère pratique. On a craint de faire des négociants doctrinaires dominés par leurs principes et rebelles à l'expérience et l'on n'a pas pensé que les grades universitaires pussent rien ajouter à la valeur des employés de commerce

Ces idées, puur justes qu'elles soient n'ont pas, si on les applique à la France une grande portée. Le risque que nous

Baudreuil, et n'était-il pas juste que reconnaissantes, comme tout le pays, elles chan tassent, elles aussi la joie et l'allégresse de leurs bienfaiteurs

La foule s'engouffra dans l'église, à la suite des derniers invités; et les orgues ayant succédé aux cloches, l'office commença

La joie était partout

Un murmure de voix, abaissées à regret, se faisait entendre, mêlé aux hymnes graves de la liturgie et aux naïfs cantiques des chanteuses de village

Les parfums de fleurs se mêlaient à la fumée odorante des encensoirs, et aux senteurs de toutes ces jolies filles, jeunes, fraîches et jolies rassemblées autour de la mariée

Seule madame de Baudreuil était dans un recueillement profond

Malgré tout, la réflexion de la paysanne l'avait impressionnée et avait ramené plus vivace en elle le souvenir de Christian

Sans son orgueil maudit, ce ne serait pas aux noces de Sybille et de Philippe qu'assisterait le pays fout entier, mais bien à celles de sa petite fille à elle

Et, en dépit de sa volonté, car elle se taxait de puérile et de sentimentale, la comtesse voyait, à genoux sur le prie-dieu de velours à côté de Philippe également extasié, non pas la frêle jaine fille qu'était Sybille, mais bien une superbe créature blonde, qui avait les yeux d Arlette, sa beauté resplendissante, sa taille de déesse et sa poitrine magnifique sous ses épaules tombantes de si exquise distinction

Philippe triomphalement ramena dans son coupé capitonné de blanc, et encombré de fleurs d'orangers, la chétive et mignonne marquise qu'il avait voulue

Pendant qu'un lunch splendide était servi aux invités dans.les pièçes magnjfljuçg du courons n'est pas, en effet, de donner nos commerçants une compétence exagérée ;et avant d'en arriver là, nous avons encore du chemin à parcourir. Le danger, le danger immédiat et menaçant, c est au con traire l'ignorance où trop souvent ils se trouvent des conditions élémentaires de leur profession; c'est le recrutement hasardeux et incertain de nos commis et de nos employés c'est l'abandon où se passent leurs années de jeunesse, lorsqu'ils n'ont pas pu, avant le bureau ou le comptoir acquérir les notions dont tôt ou tard l'utilité pressante se fera sentir à eux

Et c'est pour cela qu'en présence des statistiques dont certaines sont attristantes, en présence de l'activité de nos rivaux et de leurs trop fréquents succès, nous avons le devoir d'attirer sur ce point l'attention des pouvoirs publics et de leur demander si, à côté des lois qui protègent les travailleurs il n'y a pas place pour un règlement modeste qui protégerait l'industrie nationale en lui préparant des agents renseignés, actifs et bien armés pour la lutte et pour la victoire

JEAN FROLLO

L'ACCIDENT DE VIROFLAÏ

Un accident de tramways des plus graves, car il a blessé vingt-trois personnes, s'est produit hier matin, vers neuf heures, sur la route de

Versailles, à la halte de l'Ecu-de-France, à Viroflay. Deux tramways de la ligne Paris-Louvre se sont rencontrés en cet endroit où la pente est assez forte et la voie forme une courbe très accentuée

Le tramway venant de Paris était, comme tous les dimanches, bondé de voyageurs, allant passer leur journée dans les bois de Versailles et c'est miracle qu'une catastrophe n'ait pas eu lieu

Par suite d'une erreur que l'enquête établira la voiture venant de Versailles se trouvait sur la voie unique, alors qu'elle aurait dû attendre le passage de la voiture de Paris. Les deux tramways venaient donc à la rencontre l'un de l'autre

Le choc qui se produisit fut épouvantable; les voitures furent précipitées l'une sur l'autre avec une violence inouïe et les deux machines s'entremêlèrent

De toutes parts partaient des appels désespérés pendant que les voyageurs qui n'avaient aucun mal se multipliaient pour organiser les secours

On téléphona à Versailles, et pendant qu'on portait lesblessés dans les maisons voisines, deux médecins-majors arrivaient avec deux voitures d'ambulance en compagnie de M. le docteur

Vilon

Le sauvetage dura près d'une heure et une partie des blessés purent réintégrer leur domicile particulier après avoir reçu les premiers soins. LES BLESSÉS

Voici la liste des blessés de cette terrible collision

Mlle Bobot et sa mère, 110, Grande-Rue, à Chaville. Cette dernière a des contusions diverses et la jeune fille a été atteinte au genou droit et à la main droite

M. et Mme Piot, 20, rue Joseph-Vigou, à Paris

Contusions multiples

M. Ferdinand, blanchisseur, 117, Grande-Rue à Chaville. A des blessures au pied droit et à la main gauche

M. Claverie, 3, rue Crémieux, à Paris, atteint à la jambe droite

Mme Bourgeois, 39, rue Carnot, à Versailles légères contusions

René Goudet, âgé de trois ans et demi, a été relevé évanoui, la tête ensanglantée, et transporté chez sa tante à Viroflay les parents, marchands de charbons, habitent Grande-Rue, à Chaville

M. Jean Hugot, demeurant 132, rue de Tocqueville, Pans, diverses contusions

M. et Mme Marteau, domiciliés à Paris, dont le mari est mécanicien à la Compagnie des omnibus, contusions multiples

M. et Mme Paillard, 99, rue des Marais, à Paris contusions à la tête

Mme Lardelet, 50, rue de Sévigné, à Paris, contusions nombreuses

Jules Petit, 99, Grande-Rue, à Chaville, quelques contusions

M. Julien Aubry, âgé de trente-trois ans, ébéniste, 19, rue Paul-Bert, à Paris, blessé grave ment à la jambe droite

M. Emile Lesieur, 5, rue du Gros-Chêne, à Chaville, diverses contusions

Mme Escrabe, 5, rue des Petits-Carreaux, à Paris multiples contusions

Le mécanicien Carré a été atteint aux mains et au visage, et reconduit à son domicile, à Billancourt

Dans la deuxième voiture du tramway venant de Paris, on a trouvé deux blessés M. Desse, de

Lussac-le-Château (Vienne), a été blessé à la cuisse gauche

Mme Guillot, 62, rue de Billancourt, à Boulogne, qui se trouvait en état de grossesse avan cée, a été transportée en voiture à l'hôpital de

Versailles où son état a été jugé très grave

Le machiniste Declerc,dutrain tamponné n a été atteint aux jambes et aux poignets

Le mécanicien Chesnay, du tram tamponné n° i§, été légèrement contusionné au visage par des éclats de vitres

LES SECOURS

Vers midi et demi arrivaient, en landau MM

Poirson, préfet de Seine-ëè-Oise; Frize, secrétaire général de la, préfecture Pau! Matter, substitut l'ingénieur principal de la Compagnie des omnibus. MM. Mangin Bocquet, juge d'instruction, et

Dumesnil, son greffier, se trouvaient déjà là château, au reste du pays, dans le parc, Sybille allait échanger sa toilette blanche pour un costume tailleur en drap gris, aux parements blancs

Ils mangèrent tous les .deux à la hâte et ainsi que 1 usage le veut aujourd'hui, ils s'esquivèrent par une petite porte du parc, sans être vus de personne

Madame de Juversac et la comtesse les accompagnaient

Madeleine, avec M. de Flarambel et Pauline, s'occupaient des Invités

Nous sommes en septembre, leur dit madame de Bàudreuil, dès commencement d'octobre je vous attendrai rue Saint-Dominique, à Paris, où l'hôtel est déjà en état de vous recevoir. Ne vous faites pas trop espérer

Les deux mères les embrassèrent avec effusion et la voiture, bientôt, disparut au tour nant de l'avenue

Pendant ce temps, Arlette seule, à genoux dans sa chambre, murmurait

Ayez pitié de moi, mon Dieu, je l'adore et il part avec une autre. Et c'est elle qui a son coeur

Madame de Juversac entra

Arlette s'était déjà reprise son sourire, si doux surtout depuis que les tortures de l'enfer déchiraient son cœur, reparut sur ses lèvres décolorées

Vaillante! Oh! oui, elle l'était toujours mais sa pâleur était celle d'une morte

La marquise sans un mot la pressa sur son cœur

Son émotion était aussi intense que celle de l'enfant qu'elle aimait

Tu ressembles à mon Maurice, dit-elle enfin. Je t'aime comme je l'aimais et tu souffres Ah Dieu n'est pas juste

Arlette lui ferma la bouche avec ses mains

Dès son arrivée, M. le préfet s'est occupé de faire porter des secours aux victimes nécess'tteusos de la part de M. le général André, minis tre de la Guerre, qui avait été avisé, au cours du banquet Hoche, du terrible accident

Trois familles ont reçu des secours variant de à 100 francs

L'ENQUÊTE

Les magistrats instructeurs ont reçu de nombreux témoignages permettant d'établir les res ponsabilités

Le mécanicien du tramway 18, sachant que son convoi avait un retard de près d'un quart d'heure, avait accéléré sa marche pour arriver au croisement de Viroflay, où la voie forme une courbe

Le tramway 20, venant de Versailles, ne transportant que très peu de voyageurs, arrivait à une allure modérée, lorsque le tramway 18 déboucha sur les aiguilles du croisement et la ma chine vint prendre en écharpe le train

M. Poirson, préfet, s'est rendu rue des Glaizes à Viroflay, où le petit René Goudet avait été transporté chez sa grand'tante La circulation des tramways n'a été reprise que très tard dans la soirée, car les deux machines ont subi des avaries qui rendent leur usage impossible

UN KRACH EN ALLEMAGNE

L'Allemagne, depuis un an, a été éprouvée par une série de catastrophes économiques qu'on ne peut passer sous silence, car dans l'ensemble elles ont abouti à porter gravement atteinte iL la prospérité si longtemps vantée de l'empire

Il y a huit mois, c'était d'abord le krach des banques hypothécaires de Prusse, qui venait jeter la désolation à Berlin. L'agriculture de l'Allemagne centrale et orientale était fortement lésée par la chute de ces établissements de crédit qui étaient, dit-on, couverts des plus hauts paTout récemment, une grande banque indus trielle et commerciale de Dresde a manqué sombrer et n'a été sauvée que par le concours des financiers de Berlin. Cette semaine, le plus grand établissement saxon, la Banque de Leipzig fondée il y a soixante ans et dotée d'un capital de 60 milhons de francs était mise en faillite

Ce sont là des événements décisifs dans la vie d'un peuple, si riche soit-il. L'Allemagne a atteint vers 1898, un point de fortune unique dans son histoire. Son industrie, spécialement celle de la métallurgie et celle des produits chimiques, avait pris un essor.sans égal sur le continent européen. Ses échanges touchaient à onze milliards

Sa navigation croissait avec une célérité prodigieuse. Il était naturel qu'un pareil développe ment de la richesse publique contribuât à stimuler les entreprises de toute nature

La Banque de Leipzig, comme tant d'autres avait eu le tort de croire qu'il n'y avait plus de limites à l'activité allemande. Elle avait multiplié ses placements dans l'industrie et dans l'agri culture. Elle est tombée victime de son excessive confiance et nul ne peut encore mesurer les conséquences de cette chute. Il s'agit d'un établisse ment de crédit d'une importance égale à celle de nos plus grandes maisons financières

Il convenait de mettre ces faits en relief, parce qu'on a cru sans raison jusqu'ici que l'Allemagne pourrait accroître sans relâche sa puissance économique en se soustrayant par une immunité quasi miraculeuse à toutes les crises

Assassinat Énsjejois de Vincennes

Le hois de Vincennes a été encore, la nuit dernière, le théâtre d'une tentative d'assassinat dont la victime est à la dernière extrémité

En moins de huit jours, six personnes ont été frappées au labyrinthe, aux quinconces et route de CAsile

Les recherches faites pour retrouver les bandits qui se sont livrés à ces agressions sont de meurées infructueuses; aussi leur audace ne connaît-elle plus de bornes

Dans la nuit de samedi, vers onze heures, M

Louis Thir'ault, âgé do vingt-six ans, demeurant rue Defrance, à Vincennes, revenait de son travail et passait près de la caserne des Gardes quand il fut accosté par un individu de petite taille

As-tu du feu, lui dit-il

Sur la réponse négative de M. Thirault, l'inconnu reprit

Non, répliqua l'employé

Alors, tu auras deux coups de couteau dans le cœur s'écria le rôdeur

Au même instant, un second individu sortit d'un fourré bordant la route, sauta sur l'infortuné et paralysa ses mouvements pendant que son complice lui plongeait à deux reprises difl'érentes, dans la région du cœur, un large couteau catalan

M. Louis Thirault s'affaissa comme une masse sur le sol, perdant son sang en abondance

Quand il revint à lui, ses agresseurs avaient disparu. Il se cramponna aux arbres de la route et put péniblement gagner Saint-Maurice, ou des passants qui le rencontrèrent, le conduisirent à la pharmacie Lucas où le docteur Rey, mandé en toute hâte, lui prodigua les premiers soins

L'état du blessé s'aggravant de minute en minute, M. Cuvilier, commissaire de police de Cha renton, avisé de ce nouveau crime, fit transporter le blessé à l'hôpital de la Pitié, où il a été admis d'urgence

Le malheureux ne survivra probablement pas à ses horribles blessures. Son état n'a pas permis qu'on l'interrogeât

L'enquête ouverte par M. Cuvilier a établi que comme dans les précédentes agressions, les assassins n'avaient point dévalisé leur victime. On se trouve donc en présence d'une association de bandits tuant pour le plaisir de tuer

L'émotion la plus vive règne ici. On ne peut s'expliquer en effet qu'après les six meurtres relatés par la presse une tentative d'assassinat aussi audacieuse ait pu impunément être commise au même endroit, à la porte même de la caserne des gardes, qui depuis ces attentats auRemplir son devoir est tout, mère chérie dit-elle. Ne le savez-vous pas, vous qui êtes ici

Oui, grâce à toi

Le regrettez-vous

Ah! Dieu non! Mais l'idée que tu paies notre bonheur par tes larmes me déchire les entrailles

Vous êtes bonne 1 Vous êtes une mère véritable pour l'orpheline que personne jamais ou à peu près, n'avait aimée avant vous

Eh bien! puisque vous voulez me faire plaisir, mère bien-aimée, accordez-moi une grâce

Laquelle ? C'est fait d'avance

Je retiens votre parole. Madeleine, elle aussi, aime et souffre. Que sur vos deux filles une au moins soit heureuse. L'autre consacrera sa vie à vous adorer, sans vous quitter jamais

Ah Et celui auquel Madeleine a donné son coeur est-il digne d'elle

Oui, mère. C'est votre neveu, Jean de

Beaulieu

Jamais. La vicomtesse était ma mortelle ennemie

Et votre parole

De ses beaux bras, à moitié nus, dans sa jolie robe rose pâle, Arlette entourait le cou de la marquise

Quand vous avez pardonné à l'une dit-elle très bas, pourquoi ne pardonneriezvous pas à l'autre

Madame de Juversac à cette voix, qui avait iul si grand empire sur elle, se sentit ébranlée

Jean ne m'aime pas, dit-elle

Vous vous ferez aimer de lui, comme de tous, q'iand vous le voulez et qu'on vous connaît

Et comme la jeune fille ne la sentait pas décidée, elle ajout rait dû être l'objet d'une surveillance permanente de jour et de nuit

UNE BA6ARRE A NOISY-LE-SEC

La localité de Noisy-le-Sec, si tranquille d'ordinaire, a été troublée au cours de 1 avant-der nière nuit par une bagarre des plus violentes, qui a failli tourner au tragique

Un groupe d'action revolutionnaire avait organisé une conférence qui devait avoir lieu, 110, rue de la Paye, dans le débit Moliére. Un peu avant la réunion, vers neuf heures et demie du soir une trentaine de personnes qui se disposaient à y assister se trouvaient attablées à la terrasse du débit, lorsque vint à passer un détachement de soldats rentrant au fort de Noisy

Les militaires furent salués par des cris de

Vive l'armée!. que poussèrent nombre de consommateurs installés à la terrasse d'un café voisin

Les autres ripostèrent immédiatement par des cris séditieux, et en un clin-d'ceil les partis contraires en vinrent aux mains, tandis que le déta chement poursuivait sa route

La bagarre à laquelle prirent part de chaque côté une trentaine de combattants, devint bientôt fort grave. On échangeait des coups de canne des coups de chaise, déjà des cris de douleur se faisaient entendre, lorsque survinrent quelques gendarmes et gardiens de la paix qui s'efforcérent de rétablir l'ordre

Ils y étaient parvenus bien difficilement, lorsqu'un mdividu nommé Victor Henry, âgé de vingt et un ans, demeurant rue Beauregard

Pans, tira sur les agents un coup de revolver sans heureusement blesser personne

Il fut immédiatement arrêté et mis à la disposition de M. Clément, commissaire de police, qui a en outre procédé à l'arrestation de quatre autres personnes qui lui ont été désignées comme ayant pris une part active à la bagarre, mais qui protestent énergiquement contre cette accusation

Un Drame à la Bourse du Travail

De notre carrespondant particulier

Marseille. 30 juin

La grève des ouvriers des ports devait avoir encore un sanglant épilogue. Il s'est produit hier soir, à la Bourse du travail, où un membre de l'ancienne commissio- a été assassiné en pleine réunion

Voici les faits

A l'issue de la grève, an mois de mars, une commission d'enquête avait été nommée par les grévistes pour vérifier les opérations de la commission exécutive. On voulait, notamment, con naître l'emploi de diverses sommes dont l'affectation avait paru douteuse

Cette commission devait, hier soir, faire connaître le résultat de son enquête. Un millier de travailleurs se trouvaient, à cet effet, réunis dans la grande salle de la Bourse du travail

Avant l'ouverture de la séance, on sentait qu'une vive animosité régnait entre divers groupes,dans lesquels on allait même jusqu'à porter contre certains membres de la commission des accusations de forfaiture ou de dilapidation

A dix heures le citoyen Pelas, président, ouvre la séance

Plusieurs orateurs se succèdent à la tribune et l'un d'eux prend à partie un membre de la commission nommé Sauveur de Masi, originaire de

Bastia

De Masi demande la parole pour se justifier mais au moment où il gagnait la tribune à travers les rangs pressés des ouvriers, il fut atteint au bas ventre par un violent coup de couteau

Le malheureux tomba ensanglanté au pied de la tribune. On s'empressa auprès de lui et le président leva la séance au milieu d'un indescriptible tumulte

Le meurtrier, profitant du désarroi, avait disparu

Tout ce qu'on sait de lui c'est qu'il a crié à sa victime

Tu ne parleras pas, je t'en empêcherai bien

De Masi, transporté chez lui, n avait pu, ce matin encore, répondre aux questions qui lui ont été posées. Son état est désespéré

Le malheureux est marié et père de cinq enfants

LE PARDON) DIME DE BRETAG

Malgré un temps incertain, les fêtes de Montfort-l'Amaury, où les Bretons et celtisants de

Paris célébraient hier leur pardon u annuel placé sous l'invocation d'Anne de Bretagne avaient attiré dans la curieuse petite ville féodale un nombre considérable de visiteurs et de curieux

Le pardon d'Anne de Bretagne se tenait cette année sous la présidence d'hanneur de M dutes Claretie, membre de l'Académie française dont les origines maternelles sont bretonnes. Répondant au salut du pentyera Léon Durocher éblouissant de verve dans son pittoresque costume de Plougastel-Daoulas, l'éminent académi cien a prononcé un discours de l'esprit le plus fin et donné ensuite la parole aux rapporteurs du concours de poésie française et bretonne, MM

B.-H. Gausseron et Pierre Laurent

Les lauréats de ces deux concours sont: pour la poésie française, Mlle J. Le Bouteiller, prix

M. Langtade, 2' prix; pour la poésie bretonne

MM. Le Roland du Guerlesquin, 1" prix, et Mathurin Pocard, 2o prix

L'après-midi, sous les ruines du vieux château ducal, après la curieuse cérémonie de la couronne d'ajoncs et l'exécution des fragments de

Bretagne, opéra inédit de M. Bourgault-Ducoudray, chanté par le baryton Béral; Mlle du Minil de la Comédie-Française,- a récité l'ode de Victor

Hugo à Montfort-i'Aniaury. M. Charles Le GofHc et la bardesse Ar Garree ont lu des à-propos en vers où ils évoquaient l'âme du pays celte puis, aux accents nasillards, mais si doux à tous les cœurs bretons, de la bombarde et du biniou les jabadaos et les daridés se sont déroulés à traPuisque vous comprenez que mon coeur n'est pas précisément content, et que vous dites m'aimer, consolez-moi, mère adorée aidez-moi à faire du bien

Elle avait appuyé sa tête pâlie sur l'épaule de la marquise, et elle la regardait tendrement, doucement, comme Maurice jadis le faisait, quand il voulait être exaucé d'elle

Madame de Juversac, à ce regard, frémit de la nuque aux talons

Oh! comme ces yeux étaient bien ceux qu'elle pleurerait toute sa vie

Il ne sera pas dit que je les refuserai rien en un jour pareil, où tu souffres pour nous, lui dit-elle

Que Madeleine épouse son cousin, j'y- consens

Arlette la couvrit de baisers

A quand la noce ? continua la marquise qui voulait distraire sa fille adoptive

Arlette sourit

Oh! pas encore, dit-elle. Jean est Her. Il veut que sa femme lui doive tout. Il viendra vous demander la main de votre fille, le jour où il aura gagné ce qui est nécessaire à Madeleine pour que son existence reste ce qu'elle est à la Roche-Verte

Bien, dit la marquise qui comprenait toutes les. grandeurs. C est un homme

XIV

L'Heure suprême

Trois mois se sont écoulés

Décembre et ses frimas sont arrivés, semant de duvet blanc les arbres de l'hôtel de

Baudreuil à Paris. Car un parc véritable l'enserre

Là, sour les ormes, les chênes et les tilleuls séculaires, la demeure magnifique semble même l'hiver, se blottir cachée et heureuse

En effet. le bonheur, mais un bonheur de vers les rues de la ville, conduites par le députa

Jacob, en costume de Landévant

Nombre d'autres Bretons et Bretonnes de Pana avaient sorti pour la circonstance leurs braies flottantes et leurs justins aux couleurs vives. Labannière celtique, brodée d'après les dessins du

M. Forges, faisait claquer au vent ses hermines

La fête ne s'est terminée que fort tard dans la soirée, après un concert où l'on a particulièrement applaudi le folkloriste Paul Sébiltot, le chanteur Kermorvan, la citharède Télen-ar-Loey le volonniste Guyonno et la chorale des enfants de l'école de Montfort-l'Amaury, dirigée par lçur excellent instituteur M. Rigauit

LA GARDlNPARTY DE ltLYS

Malgré les craintes suscitées par le temps pluj tôt grognon et les averses de la matinée, la garden-party offerte hier par Mme Emile Loubet et le Président de la République aux jeunes en des grandes écoles de l'Etat a été des plus ûtU lantes

Dans le beau parc de l'Elysée, dont les gazon avaient été rafraîchis et par les jardiniers et pais les ondées de la nuit une foule joyeuse, élégante se pressait dès trois heures de l'après-midi

Derrière la grande galerie vitrée du palais, 8t la pelouse même, se tenaient M. et Mme Einil

Loubet, entourés des secrétaires généraux crvHf et militaire de la Présidence, et de Mmes Combarieu et Dubois, de M. et Mme Henri Poulef et des principales personnalités des deux ruais sons

Parmi les invités se trouvaient également I président du Conseil et Mme Waldeck-Roussea les ministres du Commerce, de la Justice, de l î

Guerre, de la Marine, et Mmes Millerand, Monis

André, de Lanessan M. Leygues, ministre d l'Instruction publique, et Mme Leygues; le gênerai Florentin, gouverneur militaire de Pans, le général Brugère, M. de Selves, préfet de la Seines et Mme de Selves; M. Lépine, préfet de police, eft

Mme Lépine, et les plus hautes personnalités dit monde des arts et de la politique. i

Les fraîches toilettes des jeunes filles pupillef de la Légion d'honneur, les uniformes un peu sombres des polytechniciens, ceux plus pimpante des saint-cyriens, les tenues brillantes de noiïH bre d'attachés militaires étrangers produisaienf dans la verdure le plus joli effet qu'il soit po^gij ble d'imaginer malgré la bouderie du soleil

La musique de la garde républicaine, installes au milieu du jardin, et deux orchestres civile placés aux deux extrémités de la pelouse jouaient alternativement les plus jolis airs de leur répertoire, et cela pour le plus grand plaisic des invités

Un buffet, très somptueusement servi, était dressé sous les massifs du parc qui s'adossent à

FEtysée et faisait un effet très charmant avec sea vases chargés de fleurs, ses cristalleries étincelantes, ses surtouts d'argenterie brillants comme des soleils

Mme Loubet a reçu ses invités avec la boitn grâce accueillante et simple qu'elle sait témoigner avec tant de tact en toutes circonstances

Après avoir entendu une partie de concert laquelle ont pris part les meilleurs artistes d

Paris, Cyrards et Pipos oint galamment invité les jeunes ûllcs présentes à faire quelques tours do valse sur la pelouso commencé, à cinq heures, le bal n'a pris Hn qu'à sept heures et demie

Les invités du Président de la République et de

Mme Loubet se sont retirés enchantés de leur journée, et sous l'impression de la courtoisie simple et parfaite, témoignée à chacun d'eux pat le chef de l'Etat

LA FÊTE DES TUILERIE

La fête organisée par l'Union des sociétés d'ins truction militaire de France, à l'occasion de son quatorzième concours a eu lieu hier, au jardin,des Tuileries, sous la présidence du Président d la République

Les concours proprement dits ont commencé à sept heures du matin, devant un jury présidé par M. le commandant Chandezon, gouverneur militaire de l'école de Joinville

Ces concours, qui comprennent des exercices d'ensemble, avec et sans armes, des exercices de boxe et de canne en section, des mouvements militaires, ont pris fin à midi

Un déjeuner a ensuite réuni au palais d'Orsa.'j les membres du conseil de l'Union et leurs invités

Assistaient à ce déjeuner, présidé par M. Barrai, président de l'Union, des sociétés militaires de Franco, MM. Duval-Arnould, représentant let conseil municipal de Paris; Barillier, représentant le conseil général du département de la

Seine; Pauliat et Goutant, sénateurs, qui tousont prononcé au dessert des allocutions

L'après-midi, les différentes sociétés qui avaient pris part aux concours s'étaient massées dansas jardin des Tuileries dont elles occupaient la sur face entière

Pour contenir la foule qui se pressait autour de la piste formée par l'allée principale du jardin un service d'ordre que dirigeait en personnâ

M. Lépine, préfet de police, avait été organisé par M. Orsatti, commissaire divisionnaire, MM

Murail et Millet, officiers de paix

La tribune d'honneur était occupée par le général Baillod, président d'honneur de l'Union

MM. de Selves, préfet de la Seine; le lieutenants colonel Derué, le commandant Chandezon, eto

A. deux heures moins cinq minutes, le général

André, ministre de la Guerre, accompagné dix capitaine Brossé, un de ses officiers d'ordonnanca est arrivé en automobile

L'Arrivée du Président

Quelques minutes plus tard, M. Loubet, accohl pagne du général Dubois, chef de sa maison militaire et du commandant Chabaud, descendait de landau et aux sons de la Marseillaise, jouée par la musique du régiment de ligne, prenait place au fauteuil qui lui avait été réserve

De nombreux cris de Vive Loubet! ont accueilli le Président de la République, qui avait été reçu au bas de la tribune officielle par MM paradis, est maintenant l'hôte de la maison

Philippe et sa jeune femme sont revenus de leur voyage de noces, à la fin de novembre seulement

Ont-ils vu l'Italie, classique et surfaite

Ont-ils vu la Grèce et ses lauriers?. Ont-ils vu le Bosphore' Ont-ils vu toutes les mer veilles que l'on peut admirer quand on est jeune, libre et riche

Non, ils n'ont presque rien remarqué

A Rome, à Naples, à Constantinople et ailleurs, ils se sont pressés l'un contre l'au tre. Ils sentaient, en voiture, la chaleur de leurs mains rapprochées

De temps à autre, au lieu de regarder Je

Vésuve ou la mer Bleue, et ses calanques d coupées, ou le Bosphore unique au monde

Philippe disait

Que tes yeux sont doux, mon amour

Et comme mon cour eat plein, de toil

Le reste indifférent et banal, frappait à peina leurs regards. 1 'M

A son retour, Sybille était toute pâle. t

A madame de Baudreuil déjà inquiète, la jeune marquis répondait

C'est la fatigue du voyage; ici dans ce doux nid, si élégant et si chaud que vous nous avez préparé, mère chérie, ma SybiEa va reprendre ses jolies couleurs

Non, elle ne les reprit pas

Mais la cause qui les lui enlevait fit très saillir de bonheur les deux êtres qui l'acteraient

Une petite fleur d'amour viendrait bientô égayer la vie de la comtesse, et lui apporter définitivement le bonheur

Alors ce furent autour de la fragile petit maman des tendressea et des soins éperdu

A suivre^ PAUL d'A'gremonîv

=======================================
PAGE 2
=======================================

Lm& IPetit ]?&x igien

Barrai, qui lui a souhaité la ;avenue, les généraux Andre ot Baillod, et par le préfet de la

Seine

Immédiatement a eu lieu le défllé auquel a paru vivement s'intéresser le ch# de l'Etat

En tête venaient les écoles de la villa de Paris précédées de bannières; les jeunes gymnastes marchant avec un ensemble parfait, ont défilé aux applaudissements de la Coule, comme de vieux soldats

Les bravos ont redoublé lorsque sont passées devant les spectateurs: la Jeunesse de SaintFardeau, l'Ecole de Joinville-le-Pont, la Régéaé ratrice d'Asnières, l'Espérance de VilleneuveSaint-Georges, le Patronage Barbanèp-e, la Belle villoise, la Vaillante d'Aubervilliers, laParisienne

Hl^cote de la rue "Bc-Hvar, la Sentinelle, En Avant

Les Secouristes français et les éolaiEeurseyclistes qui lùi'uuataC L& ni arche ont pu également leur part dans les ovations enthousiastes du publie

Après avoir applaudi à l'anteaia de nos futurs

Saldats, M. Loubet s'est levé et a prononcé une allocution dans. laquelle il a remercié les membres de l'Union de l'honneur qui lui avait été fait de présider à cette fête patristique L'œuvre que vous avez entreprise, a-t-H dlt, eette éducation militaire que vous donnez à nos enfants est

ÏW sécurité de la France, car vous leur apprenez h la défendre

Les Décorations

Le Président de la République a ensuite remis tes distinctions honoriques suivantes Officier de is Légion d'honneur, M. Barral, président de l'Union; chevalier, le capitaine Tranchard, président de la Liberté du XI arrondissement; offi ciers de l'instruction publique, MM. Bady, préaient des Défenseurs de Paris, et Tamisey; offl ciers d'académie: MM. Adelaine, Barbier, Bernier

Biondeau, Jacquet, Savart, Pinel, directeur d'é"iple normalerà Paris, Ct Mme Toutet

Çette distrij)utipi> terminée, M. Loubet a quitté le jardin des Tuileries, salué encore par les acelamations de la fouie, pendant que les sociétés militaires qui faisaient la haie présentaient les armes

Après le départ du Président de la. République

Se? exercices d'ensemble ont été exécutes par les enfants des écoles, les élèves soldats

Les secouriste , au milieu de l'intérêt général nt opéré le relèvement des blessés, qu'ils ont transporté à l'aide de civières et de brancards ou lieu où ils étaient tombés à, une voiture d'amJjulauce

Les gymnastes suédois ont obtenu dans leurs exercices spéciaux un succès bien mérité

Le résultat des concours a été proclamé

Parmi les sociétés les plus souvent nommées

J&OUB citerons les Défenseurs de Paris, qui ont obtenu le prix d'honneur l'Avant-Garde de

Paris, la Revanche du XI arrondissement, la

Revanche de Monterné, la Citoyenne de Meuison, VA vint-Garde, du XVIr arrondissement, la ft '• "^TTa de Vilutle-à-vous du XVlH arrondisse rnc .génératrice et la Patriote d'Asnières l'Arme blanche de Gharleville, Pro Patria, la française de Puteaux. la Dyonisienne, les EnfanU du Havre, la Frauçaise de Glichy, le Pa tronago Barbanégre, la Patriote de Levaltois l'Avenir d'Aubervilliers, la Bellevilloise, l'Espérance de Villeneuve-Saint-Georges, la France de

Trouville, l'Ecole militaire de Sa,int-Ouen, ta

Provençale, la Grétoise, l'Awwur Glageonuais les Pupilles de la rue Blomet, Sambre-et-Meuse iste-, ete

La fête s'est terminée par le lancement d'un ballon qui avait à son bord M. Henri de la Vaulx iîaéronaute, et un cyeliste muni de sa machine

D'autres cyclistes et quelques automobilistes

Je.;sont élances à' la poursuite de l'aérostat et du

Cycliste, dont ils doivent essayer d'opérer la capjuré au moment de l'atternssement fÛUVELLESJILITIURES

La Revue-Manœuvre de Vmceimeâ

Les- membres de la miasion marocaine assisteront 00' matin, à huit heures, sur le polygone de

Vint mes, à une revue-manoeuvre exécutée par une des troupes de la garnison

L<: itailion de chasseurs à pied, le 23°régi•ÏQêni, 1..agons, .trois batteries montées et une battent cheval du 13' régiment d'artillerief y prendront part

La dilection de l'artillerie a fait élever à l'extrémité du polygone, en avant des tribunes de l'hippodrome de Gravelle, une tente réservée aux membres de la mission et à leur suite

Voici lie thème de la manoeuvre

A la sortie du vieux fort, le 26 bataillon de

Chasseurs s'avancera en ordre déployé, se formera en masse, puis lancera ses colonnes d'as aut sur la tente où se trouvera la mission, pendant que les quatre batteries d'artillerie tireront dos feux da salve dans la même direction

A cent mètres de la tente, le bataillon se retitera a droite et le 23° régiment de dragons pous sera la charge à toute allure lance en arrêt

Après l'exercice, les troupes défileront devant

Jà mission. Les troupes seront sous les ordres du général de Planta, commandant d'armes

Retour des Saint-Cyriens

Les élèves de l'école militaire de Saint-Gyr rentrent aujourd'hui à Saint-Cyr, après leur séjour au camp de Gh'âlons. Comme nous l'avons dit l'aller et le retour ont eu lieu par voie ferrée l'apprentissage du cantonnement devant se faire

Cette année aux manœuvres do brigade auxquelles l'école participera aux environs de Meaux

M. REVoIL_A ALGER

Alger, 30 juin

Après avoir présidé la séance de clôture des légations financières, M. Revoit a présidé la f ance du conseil supérieur, convoqué à six heures et demie

Le gouverneur a prononcé un discours dans

Iequel il a expliqué qu'il n'a pas dépendu de sa volonté de n'avoir pu se trouver au conseil au début de ses travaux, un impérieux devoir touchant aux intérêts mêmes de i'Algérie le retenait au loin

Le gouverneur ajoute qu'il est heureux d'exprimer à l'assemblée les sentiments dont il est animé envers l'Algérie, à laquelle il a le ferme dessein de consacrer le plus longtemps possible le dévouement le plus complet et le plus

Faisant allusion à l'emprunt que le conseil supérieur aura bientôt à discuter, M. Revoil estime

Nue le premier emprunt que 1 Algérie ait à concter devra être payé autant que possible à aide des ressources ordinaires du budget

En ce qui concerne le programme des travaux publics, ceux-ci ne devront être entrepris qu'après l'adoption d'un plan mûrement étudié, en tenant compte des besoins de la colonisation et des véîîtables intérêts de l'Algérie

Le gouverneur général dit ensuite que le rôle du conseil supérieur semble devoir encore s'étenére dana l'avenir. Il pourra donner au gouver neur l'appui de la légitime autorité qui s attache aax vœux émis par le conseil pour la solution des questions qui touchent aux relations extérieures de la colonie

Le développement des relations commerciales âjoute-t-il, me parait devoir, en toute circonstance en être la base; c'est le plus efficace et le plus sûr moyen d'influence, le meilleur gage de paix et de sécurité, qu'il s'agisse de notre frontière de l'Ouest ou de nos limites du Sud

Nous nous efforcerons notamment d'appliquer ces vues le plus promptement possible dans nos rapports avec le Maroc

Nous avons également à nous préoccuper des dépenses considérables qui grèvent le budget de la métropole, du fait de l'extension légitime de notre action dans l'Extrême-Sud. Je crois à la nécessité et j'ai la volonté de faire cesser au plus tôt un état de choses trop onéreux qui, s'il se prolongeait, pourrait faire échec à nos bonnes vo lontés et peut-être même compromettre l'œuvre si heureusement entreprise par nos éminents prédécesseurs. Je ferai appel en cette circonstance au concours éclairé et si précieux du général commandant le 19 corps d'armée, et je ne doute pas qu'à bref délai nous puissions clore l'ère des dépenses extraordinaires et n'avoir plus à demander à la métropole que les dépenses normales

Nous avons enfln poursuivre la politique paciflque d'influence française, qui nous pousse chaque jour à compléter le domaine de la France dans

Afrique occidentale

M. Revoil termine ainai

Il ne saurait y avoir entre le conseil supérieur les délégués, les administrateurs et le gouverneur général d'autre rivalité qu'une émulation jalouse un dévouement toujours plus profond à l'Algérie i la France et à la République

Ce discours a été salué par des applaudissements M. Rouyer, vice-président du conseil su périeur, tout en souhaitant au gouverneur une tranche et cordiale bienvenue, émet le vœu de voir M Revoil le plus longtemps possible gouverneur de l'Alger , pour le plus grand bien de colonie

Alger, 30 juin

Ce matin, M. Revoil a reçu dans le grand salon rouge du palais d'Hiver les autorités civiles et inilitaires et les corps constitués

M- A9y0.il & eu un mot aimable xmu chacun

L'i <̃̃ '̃• oçliong ont. HA terminé¡, onze i. JEAN MJPttYl NANTES

De notre correspondant particulier

Nantes, 30 ,juin

Le ministre a présidé, ce matin, la distribution de récompenses et a prononcé cette occasion un discours très applaudi

Il a conféré les palmes académiques à MM

Mériot, Giraud-Maugin, Huet, Texier, Le Bihan

Rousseau, Pruneau, Bargogno, Leunay-Debay et

Bernon; la croix d'ofl'icier du Mérite agricole à

MM. Dangiiy et Fontaine, et des croix de cnevalier à MM. Ménier, Desfossés, Enaudeau, Marin

Àzé, Fauvii-Grandjouan, Girou, Sallion, Maté

Vinet, Jeannet, DiÏrd, et aux capitaines de Remonte, Alleau et Amand

Des médailles d'honneur agricoles ont été attribuées à MM. Chenard, Renou, Riou, Jalais etMUe

Foucher

M. le ministre de l'Agriculture s'est ensuite rendu à la Bourse du commerce, où un banquet de 250 couverts a été servi

Au dessert, M. Hélitas, préfet de la Loire-Inférieure, a porté un toast très applaudi à M. Lou bat, président de la République

Aprcs un discours prononcé par M. Sarradin maire de Nautes, M. Jean Dupuy a pris la parole

Les acclamations qui ont accueilli tout à l'heure le toast à M. le Président de la République, dit le ministre, prouvent qu'à Nantes comme partout ailleurs, on n'oublie pas que le chef de 1 Etat, à l'intérieur comme au dehors, est le représentant légal de la France et de la Republique. Ici comme partout, on n'oublie pas que le nom de M. Emile

Loubet veut dire Devoir, Honneur, Patrie. Je rapporterai à M. le Président de la République l'hommage très respectueux que vous lui avez rendu

Le ministre parle dea progrès constatés. Il félicite les lauréats et les: exposants et conseille de s'engager davantage dans la voie de l'association de profiter davantage dii-ahîdifc mutuel agricole et des caisses régionales. lav&ïisées par tes pou voirs publics

Vous n'avez, pas encore, dit-Il, essayé des coopératives de vente, qui dans d'autres régions ont donné de si bons résultats

Je suis disposé à vous prêter tout mon concours

J'ai de l'argent disponible. Si certains textes de lois m'empêchent de m'en servir, j'en provoquerai de nouveaux. N'hésitez pas à entrer dans ces associations agricoles. Elles sont toutes basées sur le principe syndical. C'est ce texte fameux de qui a établi dans ce pays la liberté des syndicats et vous savez que cet instrument de régenération sociale est du à votre éminent compatriote, M

Waldeck-Rousseau, président du Conseil

Ce discours a été chaleureusement applaudi

A ce moment, M. Jean Dupuy se lève et remet la croix de chevalier de la Légion d'honneur à

M. Sarradin, maire de Nantes

M. le ministre de l'Agriculture s'est ensuite rendu à la gare, d'où il est reparti pour Paris par le

XprSs 'les départ du minf'rftré, un groupe de socialistes a manifesté contre le maire de Nantes

Trois manifestants ont été arrêtés pour ou trages à un.. magistrat dans l'exercice de ses fonctions

M. GEoR5ES LEYGPES A CHABLIS

Auxerre, 30 juin

M. Georges Leygues, ministre de, l'Instructionpublique, a assisté aujourd'hui à l'inauguration des eaux à Chablis. Il a éié reçu par M. Polliotj maire,. président du conseil générai, assisté des maires tfu canton

Etaient présents le préfet, le reeteur d'académie, l'inspecteur, d'académie, l'ingénieur en chef, MM. Bien-remi-Martia, Merlou et Loup députés

Plusieurs disceurs .ont été prononcés

Des décorations ont été remises par le ministre

Un banquet a eu lieu ensuite

Le ministre est reparti à sept heures

M. BAUDIi^A SAINTES

De notre correspondant particulier

Saintes, 30 juin

La Société de secours mutuels des employés non commissionnés du réseau de l'Etat a fêté aujourd'hui, dans un banquet suivi de bal, la réalisation de son premier million

Le ministre des Travaux publics, M. Baudin qui avait accepté de présider le banquet, est arrivé ce soir par train spécial à 5 h. 26, accompa gné de son chef de cabinet M. Dejean

La réception n'avait pas de caractère officiel

Le ministre, à sa descente de .wagon, a été reçu par MM. Metzger, directeur de'; chemins de fer de l'Etat; Fouan, chef du servit ̃̃̃eatral de l'exploitation, ainsi que par les ingéni mr-3 ) chefs de service et les membres du conse1'! .l'administration de la société des non commisF-iouiiéf

A sept heures, un banquet de six cent trente couverts a été servi à la. gare dans le vaste gtelier de peinture admirablement dé( or

LA GUERRE AU

Lord Kitchener télégraphie de Prélorià

Les Boërs ont attaqué, pendant la nuit du deux blockhaus sur la ligne de Delatroa, f ès de

Brugspruyt. Un train blindé arriva sur les lieux et repoussa les Boërs, leur tuant quatre hommes et leur en blessant vingt. Les Anglais ont eu quatre hommes légèrement blessés. Ils ont pris vingt trois chevaux et des chariots

Les Boërs ont attaqué le 25 Richmond, dans la colonie du Cap mais après une solide résistance, ils ont été repoussés à l'arrivée d'une co lonne de secours

Les Boërs ont eu cinq tués. Un fiell-cornet et quarante-quatre hommes ont fait leur soumission- à Piétersburg

Londres, 30 juin

Une dépêche de Middelburg annonce qu'un engagement important a au lieu, hier, près de

Tarkoatad

Le commandant Sinehon et le capitaine Thoraton, avec un détachement de tirailleurs montés de Queenstown, ont attaqué un commando de

Boërs, et, après quatre heures de lutte acharnée, ont refoule l'ennemi vers le nord

Les Boërs ont perdu un homme. Les Anglais n'ont pas eu de pertes. Le commandant Sinehon est parti à la poursuite du commando

Graaf-Reinet, 30 juin

Un fonctionnaire anglais vient de se rendre compte de la sympathie que les habitants du pays ont pour les Boërs

Le fonctionnaire, qui parle couramment le hollandais, s'étant fait passer pour le commandant boër Schopper,, un habitant vint aussitôt lui indiquer la meilleure position pour attaquer.la ville et l'enlever d'assaut

RÉVOLTE DE PRISONNIERS BOERS

Londres, 30 juin

Deux cents Boërs, dirigés vers les Bermudea sur le transport l'Arménien, se sont révoltés à bord pendant la traversée

La garde a rétabli l'ordre et mis les principaux révoltés aux fers

Tout s'est terminé sans effusion de sang

GRAND MEETING k BRUXELLES

Bruxelles, 30 juin

Un grand meeting a eu lieu hier soir, en faveur des Boërs, au théâtre de l'Alhambra, le plus grand de Bruxelles

Chose curieuse, un des principaux actionnaires de ce théâtre est le fameux ministre des Colonies en Angleterre, M. Chamberlain

Sept à huit mille personnes assistaient à ce meeting. Sur l'estrade se trouvaient le neveu du général Dewet, M. Adrien Dewet M. Reinhardt président du comité du Transvaal à Bruxelles et le docteur "alsntin, ce dernier de nationalité allemande

Les assistants portaient à la boutonnière des cocardes aux couleurs du Transvaal

De nombreux orateurs ont pris la parole, pour démontrer l'iniquité et les horreurs de la guerre sud-africaine

Le docteur Valentin, qui a fait la campagne du

Transvaal comme médecin militaire, a raconté que dans un camp de concentration où étaient prisonniers 2,000 Boére, 15 enfants de moins de deux ans mouraient chaque semaine par suite des conditions où se trouvaient les prisonniers

D'après lui, depuis novembre dernier, il n'y a pas eu plus de 500 Boërs tués, tandis que soldats anglais ont succombé

M. Adrien Dewet prend ensuite la parole mais pendant près de dix minutes des cris nourris de A bas les Anglais A bas les assas sins 1 ne lui permettent pas de commencer son discours

Quand le bruit s'est apaisé, M. Adrien Dewet fait un récit émouvant des atrocités de la guerre et tait passer sous les ,yeux des assistants des photographies représentant das jeunes dlles de douze à treize ans tuées par les Anglais; il ajoute qu'une pétition signée par 200 femmes boërs a été adressée à Kitchener pour la sauvegarde de leurs enfants, mais que cette pétition est restée lettre morte

Il termine en demandant l'intervention de la

Belgique qui, par sa situation, est bien qualifiée pour s'interposer en la circonstance et eu déclapas la tln da la lutta tant qu'un Boër sala vi

Vant

Le meeting a pris Qn à dix heures, trente sur l'hymne du Trçnavaal, liante par toua les. assistants

Un cortège s'est formé aussitôt après et s'est dirigé vers la Bourse aux cris de A bas les

Anglais Vivent les Boôes

On dit, à Bruxelles, que jamais pareil spectacle ne s'était vu et que 1 enthousiasme, de la /ouïe est absolument extraordinaire

A oimo heures du soir, la manifestation continue dans les rues de Bruxelles

LES FÊTES DE PRAGUE

Prague, 30 juin

Le conseil manieîpal de Prague a offert, hier samedi, à huit heures du soir, un grand banquet en l'honneur de la délégation de ta Ville de Paris à l'hôtel du Cheval-Noir, sous la présidence du doéteur Srb, maire de Prague, qiiiavait à sa droite le président du conseil municipal de Paris. Parmi les convives étaient les conseillers de Prague, le dépnté de Prague et des littérateurs

Le maire de Prague, docteur Srb, a porté un premier toast à Sa Majesté l'empereur et roi, ce toast a été reçu avec enthousiaste par tous les convives français et tchèques, en harmonie adminable

M. Srb a porté un deuxième toast à la Ville de

Paris, et au président du conseil municipal, M

Dausset. Celui-ci a répondu par un brillant discours dans lequel il a rendu hommage aux sen timents dé loyalisme des Tchèques envers Sa

Majnsté l'empereur et roi, et remercié de l'accueil chaleureux qui lui a été fait^en sa qualité de représeutantde la- Ville de Paris, par toute la de Paris

On s'est félicité des bonnes ffjlaiiois qui existent entre Paris et Prague

UN lM!HEïiSE INCENDIE

Bruxelles, 30 juin

La manufacture de papiers Peints Peters, Lacroix et C", à Haern, a été détruite par un incen die. Les pertes sont évaluées, aux premières nouvelles, à 1,500,000 francs

Cette usine a une succursale, en France, à

Ghoisy-iè-RoiLA RUSSIE ET LE THlBET

Saint-Pétersbourg, 30 juin

La Novoiê Vremia relève la grande. importance politique de l'arrivée aujourd'hui, à Saiat-Pétersbourg, de l'ambassade extraordinaire thibétaine

Le journal croit que cette visite doit probablement aboutir à un rapprochement du Tliibet avec la Russie, qui est l'unique puissance capable de sauvegarder le Thibet contre les intrigues et les visées britanniques

LES ÉVÉKEMEilTS DE CHINE

Slianghaï, 30 juin

Le marquis Tseng: a. reçu de Si N'Gan-Fou un télégramme disant: l'impératrice a informé le grand conseil que la future capitale de la Chine sera Kai-Feng-t'ou dans le Houan

L'impératrice refuse de retourne Pékin par crainte d'un guet-apens

DANS LE

Snpplémsnt Littéraire io Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente celte semaine on trouvera deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page représente

Un Baptême à la Cour de Russie

Celle de la huitième page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, 'un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LA MUEE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR lE SUPPLÉMENT LITTÊnAIBE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages cte texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

La Société û'Encouragemenî an Bien

Malgré l'étouffante température que nous subissons depuis quelques jours, l'immense rotonde du Cirque d'Hiver était bien trop exiguë, hier après-midi, pour contenir la foule élégante qui avait voulu assister à -la distribution solennelle des récompenses faite à ses lauréats par la Société nationale d'encouragement au bien, recon nue d'utilité publique par décret du 2 mai

Par un scrupule de modestie filiale, M. Paul

Deschanel, qui devait présider cette fête, avait cru devoir y renoncer au dernier moment, son père, M. Emile Deschanel, devant recevoir l'une des plus hautes récompenses décernées par la société. Et le président de la Chambre avait pris modestement place au pied de l'estràde d'honneur, en même temps que Mmes Emile et Paul

Deschanel, M. Emile Deschanel, M. Alfred Mézières, Mme Brice, laissant M. Raymond Poin caré, qui ne devait arriver que beaucoup plus tard, le soin de féliciter les lauréats

Sur l'estrade, avaient pris place MM. Stephen

Liégeard, président de la société, le lieutenantcolonel Meaux Saint-Marc, représentant le Pré sident de la République, Taxil, délégué du ministre de l'Intérieur, le général Chambert, l'abbé

Lanusse, aumônier de l'école de Saint-Cyr

Georges Picot, secrétaire perpétuel de l'académie des sciences morales et politiques; Victor Legrand président du tribunal de commerce de la Seine

Foureau, explorateur, etc

LES DISCOURS

Vers une heure et demie, la musique du régiment d'infanterie, exécute la Marseillaise que toute l'assistance écoute debout

Aussitôt après, un grand silenee se fait. M

Stephen Liégeard se lève etremercie lea^personnalités présentes d'avoir bien voulu assister à cette cérémonie

Puis abordant le but et l'œuvre de la société qu'il préside, M. Liégeard la montre excitant le dévouement à la famille et à l'humanité, améliorant la position matérielle des ouvriers au moyen de l'assistance par le travail et du placement gratuit, combattant par tous les moyens la funeste habitude du cabaret, signalant aux égarés les écueils de la vie

Vers quatre heures, M. Raymond Poincaré qui avait été retenu au Troeadéro par la distribution dea prix de l'Association philotechnique est arrivé et a prononcé un remarquable discours, interrompu fréquemment par les applau dissements

LES RÉCOMPENSES

Entre temps, Mlle Renée du Minil, avec son talent accoutumé, avait dit doux poésies patrioti ques de M. Stephen Liégeard aux applaudissements du public profondément ému

De son côté, M. Billard, secrétaire de la société avait donné lecture du palmarès

Nous nous bornerons à atter les principales d'entre les récompenses, la liste des lauréats étant extrêmement longue

Couronnes civiques MM. Emile Deschanel

Foureau et Alfred Mézières

A l'appel de son nom, M. Emile Deschanel monte sur l'estrade, et soutenu par deux s< ciétaires vient chercher sa couronne tandis que l'as sistance trépigne et applaudit i tout rompre

Lauréats des concours. Prose. 1" prix: Mme de Guestriers, de Neuilly; 2° prix, Mlle Victorine

Mallat, de Limoges, et Mme Mary Vincent, de

Paris

Poésie. 1" prix, Mme Leroux de Roguier de Paris 2 prix, M, Marminia, à Paris

Médailles d'honneur et livrets de caisse d'épargne de 1,000 francs Mme Gauliard, à Neuilly

M. Grenet, à Paris; Mme Pilloul, à Paris Mme

Poneelet, il. Boulogne-sur-Seine; M. Soufleto, à

Paris

Citons encore parmi les personnes ayant obtenu des médailles d'honneur, M. Blev, chef td joint du cabinet de M. Mougeot; M. Fergwu adjoint au maire du dix-septième; M. DeyenParigot, lieutenant au 1" cutrassiers; l'abbé Au riol, professeur à Areueil; le chef de bataillon

Martin, le docteur Leboucq, M. Cibiel, député de l'Aveyron, et Mme Cibiel M. Cordier, concierge au ministère de l'Agriculture; M. Chardin, gendarme à Paris; le docteurTurer, des Hospitaliers sauveteurs; M, Joseph Rosato, de Marseille

Mme Anaïs Plandin, demeurant à Garganville surnommée l'ange de la charité Mme Testu chiffonnière i Valves M. Paquet, de Paris l'Union protectrice des jeunes travailleurs des deux sexes; les Sauveteurs ambulanciers de

Seine-et-Maroe, etc., etc

Ajoutons que M. Paul Deschanet a remis, au nom du ministre de l'Instruction publique, les üalmes académiques à MM. Louis Rotrou, Charles Dumesnil et Lucien Hery, docteur en méde cine, membres de la Société, auxquels il a donné l'accolade, tandis que M. Poincaré remettait des médailles' de l'agriculture à MM. Coutard et Lacombe, et une médaille do la mutualité à M

Turbot

DEUX VIEILLARDS ASSASSINES

De notre correspondant particulier

Un crime atroce vient d'être découvert a Neufvilla, près de Ath, dans le Hainaut

Deux vieillards, Jean et Ilubert Saublain, âgés de soixante et soixante-dix ans, ont été trouvés assassinés. Voici les faits

Le nomnté Caty, passant dans un champ qui entoure la maison Saublain, entendit des gémissements il chercha et découvrit Hubert Saublain étendu sur le dos, atrocement mutilé. Il avait-été égorge et avait le cxâné ouvert

Caty, ayant appelé au secaurs, ou accourut, et l'on transporta fe malheureux Hubert chez lui

Là, sur l'escalier, un spectacle horrible attendait les voisins. Son autre frère, Jean, était étendu la face contre terre et avait reçu trois horribles blessures faites à l'aide d'une bêche; la figure avait été coupée en deux de l'œil droit aumenton ta main droite du vieillard tenait encore uns bûche avec laquelle il aura sans doute voulu sa défendre

Les autorités prévenues, sont accourues; une enquête est ouverte

On croit que Hubert a fui dans la campagne pour se soustraire aux assassins, mais qu'il aura été tué en plein champ

Les frères Saublain étaient très estimes et aimés

On dit qu'ils étaiént riches. Le vol est sans doute le mobile de cet odieux crime, qui cause dans la région un vif émoi

Les Manifestations de Lyon

Lyon, 30 juin

La section lyonnaise de la Ligue de la patrie française avait organisé aujourd'hui, salle du

Casino, une conférence soas la nt trônons do M

Cavaignac. Elle a q4 lieu à xiôux heures un quart

A la même heure avait lieu, au cirque llancv un meeëng d peô£e3la.fion provoqué par Sébastien Paurc

Au cirque Rancy, le meeting à duré quarante minutes à peine. La réunion du Casino s est prolongée jusquà près de .quatre heures, mais in térêt se portait dans la rue où des manifestations ne pouvaient manquer de se produire

Effectivemont, en quittant le cirque Rancy, les sosiplistes, formés en colonne, ont gagné favenue de Saxe et le cours Gambotta, puis la pont de la Guillotière et fa rne de la Barre

Place Leviste, un cordon d'agents barrant l'entrée de la rue de la République, la tête de la co lonne s'engage rue Belte-Cordière et rue Confort

Ee.n?ant prendre à revers la rue de la- Réputique et s'approcher du Casino; mais a l'inter section de ta rue Confort, nouveau barrage, il est impossible de passer

La foule devient houleuse des cris sont poussés, des bousculades se produisent

Plusieurs manifestants veulent forcer la cohsigne', ilf; sont aussitôt arrêtés et conduits au poste de Bellecour

Sur ces entrefaites, la réunion du Casino prenait fin et la salle était évacuée paisiblement grâce aux mesures d'ordre. prises qui avaient permis de déblayer toute la rue de la Itépublique depuis la rue Confort jusqu'à la plaee Leviste

Par précaution les terrasses des cafés avaient été évacuées dès une heure de l'après-midi

Il semblait que tout allait" se terminer sans plus de. tapage lorsque, à lEUr sortie du Casino,, MM

Cavaignac et Syvéton furent .entourés par une foule d'amis qui tes acclamèrent en agitant leurs chapeaux et les reconduisirent lentement jusqu'à l'h6tel Bellecour. Les contre-manifestants eurent ainsi le temps de gagner par les rues voisines )a place Bellecour où une série de bagarres se produisirent. Les agents à cheval et les gardes ac coururent et, après avoir procédé à une vingtaine d'arrestations, rétablirent un ordre relatif

Au balcon de l'hôtel parurent ensuite MM. Cavaignac, Syyeton et les organisateurs de la réu nion du Casino; leur présence fiit saluée par les acclamations des uns et les sifflets des autres. A cinq heures, tes manifestants se divisent en plusieurs groupes; peu à peu tout rentre dans l'or dre

Lyon, 30 juin

Les différents groupes de manifestants qui se sont formés après cinq heures ont parcouru les quartier Belleçour et remonté la rue de la République, occasionnant sur leur passage plusieurs bagarres; des coups d3 cannes et des coups de poings ont été échangés. De nouvelles arrestations ont été opérées

On compte une dizaine de personnes qui ont été blessées ou contusionnées cet après-midi

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ASSOCIATION PHILOMATHIQUE

Le général André, ministre de la Guerre, a présidé hier, après-midi, en Sorbonne, l'assemblée générale annuelle de cette importante asso ciation, fondée il y a six ans pour l'enseignement gratuit des adultes et l'assistance médicalo entre ses adhérents

Il y avait foule dans le grand amphithéâtre quand le ministre de la Guerre, chaudement acclamé, y a fait son entrée et s'est installé à la tribune officielle en compagnie de M. Léonce

Dariac, président fondateur de l'association, et d'officiers délégués par le général Florentin, gouverneur de Paris par le ministre de la biarinè et par la maison militaire du Président de la

République

Après l'exécution de la marseillaise par la musique du 102' d'infanterie, que dirigerait M. Thi riet, M. Léonce Dariac a prononce un discours très applaudi. Il a expose les progrès accomplis par l'œuvre, qui compte aujourd'hui 420 cours hebdomadaires, 7,000 élèves des deux sexes, et plus de 10,000 malades assistés

Le général André a pris la parole pour féliciter chaleureusement les fondateurs et les adhérents de la Philomathique,les assurant de toute la bienveillance du gouvernement

Et le ministre de la Guevce a remis des palmes académiques à îdvatih Allaire et Navet; à MM

Leconte, Paradew 3, Gauthier et Pluohard, professeurs

Au nom 3e M..J.an Dupuy, ministre de l'Agricultufe., des décorations du Mérite agricole ont été décernées ensuite à MM. Peyrin, Furet et

Audibert il a été donné lecture du palmarès

Le prix du Président de la République a été accordé à Mme Charron, professeur

Médaille de vermeil du Touring-Club: M. Lesur

Médailles de la Société protectrice des animaux MM. Niauge, Dassonvtlle, Pauly hfédaillea du ministère de l'Agriculture MM les docteurs Pastiau, Cornet, de Bourgon, Petit

Schmitt, Billier, Dessoudeix, Garat, Martin

Mmes Hamon, Martin; MM. Charron, Chiozzi

Dusoulier, Laeroix, Legris, Lorne, Loreau et

Périlliat

Médatlles de t'Association les professeurs Braj card, Puech, Normand, Sollier, Houéry, Jung

Rivière, Schmedel, Pascal, Terrien, Montenat

Narcischen, Palette, David, Ducellier Gérard

Delaunay, Duté, Bousquit, Haumerieh, Mmes

Grangier, Mangin, Chenoullier, Delarne, Dalle

Mlles Frachaud et Spencer

Livrets de caisse d'épargne M. Klein et Mlles

Chaumely et Krecher

Prix d'honneur, d'excellence, des ministres et des préfets MM. Nant, Luchet, Marie Ferri

Augeriau, Begué; Mlles Cahen, Normand, Delafosse, Chaumely, Château, Lequcux

Médaille d'honneur MM. Chiozzi et Périlliat

La réunion s'est terminée à cinq heures

L'ASSOCIATION PHILOTECHNIQUE

M. Decrais, miniatre des Colonies, a présidé hier après-midi, la distribution des récompenses aux élèves de l'Association philotechnique qui a eu lieu dans la salle des Fêtes du mrooadéro en présence d'une affluence considérable

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place, aux cotés du ministre, MM. Poincaré, député, président de l'Association; Charles Ferry, député; Ro tival, Pjntard, Mlle Porte, secrétaires de l'Association ;"tes membres du conseil d'administration et les dévoués professeurs des cours

M. Loabet, président de la République, s'était fait représenter à cette fête de l'enseignement populaire et professionnel, ainsi d'ailleurs que les ministres de l'Intérieur, de l'Instruction publique et de l'Agriculture

L'Association philotechnfque qui, en 1848,çomptait la eour r f aujourd'hui 520, auXonels il y a lieu d'ajouter 59 cours complémentaires et groupes de lectures populaires

Ces progrès prouvent l'utilité et la nécessité des cours d'adullos de l'Association, cours absolument gratuits, qui comblent fort heureusement la lacune existait dans notre système d'éduration entre l'école et le régiment

L'enseignement commence en octobre, pour se terminer, dans la plupart des sections, aux vacanoes de Pâques dans quelques-unes il conti nue jusqu'en juillet

En quelques mots aimables, M. Decrais a rendu hommage au zèle et au dévouement des professeurs do l'Association et a remis al plusieurs d'en tre eqx les di5tinctinns honorifiques suivantes

Officiers d'instruction publique: M. Pintard

Mlles Moyeux et Jeantouis

Officiers d'académie: MM. HofffflajiQ,Bro<îh&rd

Brunswict,.Vadel, Bonhoure, Dancés, Giuiiani

George.; MNe- Otefàeq/o Mmo-Faure

A l'appel de chaque noie, des applaudissements enthousiastes ont éclaté, pujs l'iL Rotival secrétaire général, a donne lecture du palmarès

Voici quels sont les principaux lauréats pour l'année

Grands prix de l'Association. Mlle Fanny

Leroux et M. Léoa Caillaux

Prix ,d'honneur. NI:11. Boisseau, (section du lycée Chariemagne), Léon Caillaux (section du lycée Condorcet), Grimoux (section de la mairie oVouot) Miles Guillemot (section Belzunce), Houlay (seotion de Montrouge), et Leclerc (section des

Ternes- Femmes

Des bourses de voyage et des livrets de caisse d'épargne de 20 à francs ont été également remiâi des élèves choisis parmi les plus menUn concert, auquel I9. musique du 24' de lif ae chef M. Bônneire, prêtait son gracieux concours a suivi cette belle fète familiale

L'Wm DE Lj VOITyRE

La fête annuelle organisée par l'Union de la

Voiture à'l'occasiôn delà distribution des réPopipenses aux élèves des cours profession nais a eu lieu hier après-midi dans la grande salle de la

Bourse centrale du travail. décorée à profusien de Heurs et de plantes vertes

Un ouvrier sellier, M. Beney, présidait; à ses cotas on remarquait MM. Mignon directeur aotue) des cours, dout la créatiou remonté à 1865; Prévost ot Lity, deux vétérans de l'industrie de la voilure, qui furent des fondateurs des cours professionnels, etc

Après une cotiféieiiee faite par M-. Deslandres sur l'utilité des groupements syndicaux, M. Mir gnon a'rjonné lecture du palmarès

Voici tes r_oms des péineipaux lauréate

Menuiserie. Section des Ternes: MM. Cavernes, Curcliô.r,. Guégan, Buchenhorner, Losjii rutHsi;, Scliyyiiab, Tuscher, Veidmann; Dubois apprenti. Section de la Chapelle MM: Magyard

Morçl-'itfç. - ̃ Section des Ternes MM. Vialh et

Chauduu, jni^iailles d'argent du ministre du

Commerce; uoser, Gonnpt, Pfeiffer; Bufrànd apprenti. Section do lu Chapelle: MM. Moulié

Hennequin, Beinet, Tuillier, Sautier, Salinop

Dubreml, SaubesEy, 'Combermorel Prêtât 'et

Nuel, apprentis, etnï

Les prrx décernas aux élèves consistaient, pour la plupsrt, en outils utilisés dans la pral'rssion

Cotte fête du travail a pris fin à six heures du soir

Une Panique dans une Eglise

De notre correspondant particulier

Le -Havre, .3iï,juic

Ce matin à onze heures, un ora^e a cc'.tr

Annouvilfe-Villemesnil. La foudre esttomr', < si le olochér de l'église pendant nuc ci r

Le. clocher a été pulvérisé, sept à huil.porsMuiKs ont été gravement blessées' et deux, qui ét<<; .H placées immédiatement sous le clocher, ont élè grièvement, brûlées

La. panique, dans cette église remplie de monde et surtout d'enfants, a été épouvantable

Les vitraux, du chœur ont tous été brisés et tes objets du culte, placés sur le maître-autel, ont été projetés de toutes parts et détruita

Les dégâts sont considérables et la consternation règne dans la commune

LES QUARANTE -CINQ

Il ne s'agit point ici du eocaese et sombre roman dans lequel Alexandre Dumas pere campa si drôlement ces types populaires, Chicot et Gorenflot, mais bien d'une société limitée à qua rante-cinq membres, présidents y compris, qui s'intitule modestement Société des amis du Bibelot

Fondée sous la double présidence de M. Gabriel

Hanotaux, ancien ministre, membre de l'Académie française, et de M. Charles Dclagravc, l'édi teur parisien, que connaissent tous les artistes cette so.eiélé a pour but d'encourager les artisans futilités si bien dénommées bibelots

Disposant annuellement d'un budget' de francs, environ, nos bibelotiers, modernes Mécènes, ont résolu de demander chaque année un bibelot à un artiste différent

Ces objets d'art ne seronlédités qu'à quarantecinq exemplaires, un pour chaque membre cto la société: suivant le cas, le modéle original sera offert à un musée parisien

L'initiative est fort heureuse, et il nous convient d'y applaudir

C'est faire œuvre excellente que d'encourager aussi simplement la production des objets d'art

La prime de francs, bien que ne constituant en somme que la couverture des frais d'édition, sera convoitée par bien des artisans voire par des artistes, encore que le bénéfice soit en quelque sorte quantité négligeable

Mais 1 honneur de voir leurs œuvres prendre place dans des collections particulières extrêmement fermées et d'autant plus précieuses sera un excellent stimulant pour nos artisans modernes

Ils vont rivaliser de goût, d'ingéniosité, de talent, rechercheront avec une passion chaque jour plus grande, des formes plus pures, des motifs ornementaux plus sobres, plus gracieux, plus originaux

Avec un éclectisme sans pareil. "̃ -"̃̃̃raritecinq entendent ne point se <̃̃• telle ou telle branche de l'art

Ils accueilleront avec i^i • faveur 1. fers forgés et les ivoires, Téramiques et les eaux-fortes, les éteins et mrs bijoux

Les œûvroô ainsi créées, en raison de leur petit nombre, auront une grande valeur artistique propre à donner une renommée nouvelle à leur auteur

Il convenait d'applaudir cette initiative: en notre siècle d'utilitarisme à outrance, il n'est point mauvais que de tels exemples soient donnés h la foule des oisifs qui meurent d'ennui sans savoir à quoi dépenser leurs rentes

Les Fêtes de Hoche à Versâtes

Les fêtes commémoratives organisées en l'honneur du 133' anniversaire de la naissance du gé néral Hoche ont continué hier et ont obtenu leur succès habituel

Dès la première heure, les trains venant de

Paris amenaient une foule considérable

Les monuments publies, les maisons particulières étaient délicieusement décorés et les cou leurs nationales flottaient à toutes les fenêtres

Dans tous les quartiers de Versailles régnait la plus grande animation

Dès sept heures du matin des salves d'artillerie annonçaient l'ouverture de la fête et chacun se précipitait vers la place d'Armes, où avait lieu la revue des troupes de la garnison par M. le général Boucher de Morlaincourt

Sur l'estrade officielle on remarquait MM. Poirsan, préfet de Seine-et-Oise; Edouard Lefebvre maire; le général Naquet, représentant le ministre de la Guerre; Perillier, Berteaux, Hanss mann, Gauthier de Clagny, députés; Legrand sénateur; les conseillers généraux, etc., etc

La revue a pris fin à neuf heures et demie par un magnifique défilé devant la statue du général

Hoche en présence des autorités

Pendant la durée du défilé, la musique du génie a exécuté de brillants pas redoublés que la foule a applaudis à maintes reprises

Le .Banquet

A onze heures a eu lieu, au théâtre des Variétés, le banquet organisé par le comité radical socialiste de Versailles et que présidait le général

André, ministre de la Guerre

Dans la salle, magnifiquement ornée de trophées de drapeaux tricolores et d'écussons de la ville de Versailles, on remarquait la présence des présidents et des membres des comités électoraux de Ruen\ Sèvres, Meudon, etc

A la table d honneur avaient pris place, aux côtés du général André, MM. Poirson, préfet de

Seine-et-Oise Berteaux, Guillemet, Pelletan, députés les généraux Passerleu, de Morlaincourt

MM Naquet, Fryze, secrétaire général de la préfecture de Seine-et-Oise Ferrary, président du comité radical socialiste de Versailles Henri Géne vois, président du comité de Rueit Lefebvre maire de VersaiUes; le càDitaiue Brossé, officier d'ordonnance du ministre de la tu erre Matter substitut

Le général André, étant dans l'obligation tie rentrer de bonne heure à Paris, a dû quitter sei hôtes avant la fin du repas

Avant le départ du.ministre, ni. Ferrary a porté un toast M. Leubet, président de la Hépublique qui, dit-il a su, par l'intégrité de sa vie rainenw le calme, la paix et la concorde entre les citoyens français. Hoche, que nous célébrocs aujourd'hui, a ajouté M. Ferrary. a été appeté le pacificateur . M. Loubet est digne do porter ce beau titra

De longs applaudùlsements ont salué ces paroles

Au nom du com.iJé,,M., Fçrxary, il. ensuite levé son verre a la santë du génëraTAndré

Ce. 'socond Uia^t a été accueilli par une salvE d applaudissements et les,cris de: Vive Andrél

Vive t'armée républicaine I

Allocution du Ministre de la Guerre

Le général André s'est ensuite levé et a proitancé quelques paroles

Ç'a été pqqr moij.a-t-il dit, un grand honneur e une gnnnde joie d'être Fflvité à votre banquet dt mocratique en l'honneur de Hoche

Nous npus inclinons avec déférence devant ce nom, ici, dans une réunion républicaine où le mot de République se prononce sans arrière-pensée

La soumission des militaires au commandement et au pouvoir civil est absolue. Ceux qui disent ou croient le contraire sont dans l'erreur

Le gouvernement civil, s'écrie le ministre, mais c'est le pouvoir de la nation Pour les civils comme pour les militaire, il n'y a aucune abdication de leurs droits, et nous travaillons au con traire à les maintenir

En terminant, le ministre dit que le devoir de l'armée .est de ne pas laisser attaquer le: institutions républicaines l'armée ne faillira pas à et devoir

Levant son verre, le général André a bu au général floche et à Versailles, qui a eu l'honneui de le compter pa.rmi ses enfants

Un tonnerre d'applaudissements a salué les dernières paroles du ministre, qui s'est retiré entre une double haie formée par les convives qui lui ont acrré la main

Les curieux massés sur la place d'Armes l'ont salué aux cris de Vive André Vive l'armée

Le général André s'est rendu à la préfecture escorté par un peloton de gendarmes à cheval les uns ayant le revolver en main, les autres ft

Sabre au clair. A la préfecture, le ministre a pris place dans une au tùmobile qui l'a ramené à Paris

Apres son départ, le banquet a continué

Au dessert, d'autres discours ont été pro nonces par MM. Bcrteaux, Pelletan et Henri

Genevois

La Fiu de la Fête

A deux hcurey sur l'avenue de Paris ant eu lieu les courses de bicyclettes organisées par la ociété vélocipédique versaillaise. La musique municipale s est fait entendre à plusieurs reprises

Pendant ces courses, un coureur, nommé Bu quel, a fait panxche et s'eïjt blessé il la tête et aux genoux. Son état est grave

Au parc, pendant tes grandes eaux, la mnsiqnu son rt-jkTtoire meut neures, en présent de plus de i , vjoa. un brtllant feu Vp.rïifUv ^M'tir̃-•'̃̃: !>t-. ̃ d'Armes aient du château lUtn géaérale. La c Palais arrfaaW iu-illaiiiment illumin

Un' 18, rUC df Utt^j, ou ..a h<1IES

L "'tibrcs sont venus à Sceaux, hier' dimanchi ne tous les ans, couronner de fleurs It br "irian ttenir leur cour d'amour

V< -'̃>' •̃̃;̃ la rare par la municipal

GIOVl., :< ;JC i à cigahejc tù, "devant

Mme Caristle àm

M. Victorien Sardou, ^ai pas venu. C'est M. Henri Fomju a sa place. Notre éminent çonfivi rôle après M. Château, maire de Sceaux, qui a très galemmentsouhaile la bienvenue à ses hôtes méridionaux

La cour d'amour, à cause du temps i'.ici-1-iaiitijj^B a dû se tenir sous le Hall du Mardi; un Il aftluence énorme a applaudi Mlles Arltlte Druau3BB

Henry i-1 Melchior, Bonne! ^B de l'O ivaient organi- j mâtine ut muaiçale

Le soir, ua au Va d'Aulna-y, les principaux félibi'ûs et cigaliers. ^HK

Une rXl-x om]ae à. Oiion

A six heures et demie, du soir, une trot grête s'est abattue sur Dijon; pendant ci sont tombés, couvrais couche blanche

Les dégâts sont încalculables, a l'hôte! de :e à fa gare et dans les maisons particulières

Le nombre des vitres cassées ne se compte px-s

Les fils téléphoniques ont été brisés

Dans la banlieue les arbres ont été dépouillés de teurs feuilles, coupées comme avec un instrument. La vigne a été hachée

De mémoire d'homme on n'a vu pareil cataclysme

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous avens le 'egre<. d'apprendre le décès de l'explorateur bien connu, M. Edouard rna, qui a succombé samedi, à -Villiers-sur-Mer,.ux sUi B d'un accès de. fièvre pa'udéenne. f

Les obsèques, iflercidi matio à Paris. A

La distribution d'environ trois enfants pauvres des écoles de 3`,. J hier, au petit Palais des foule considérable de curieux

Le concert donné à cette occasion par les peiviolonistes des écoles communales de Saint-Mal rice, dirigés par Mlle Ricard, sous la préwdeno du commandant W'aldteufel, fondateur du pâtre nage musical, a obtenu un grand succès

Parmi les dames patronnesses, on remarquait

Mmes Waldeck-Rousseau, Lcygues, Delcassé, da

Selves, etc

Jeudi prochain la clôture de l'exposition aura lieu par un grand bal d'enfants

La distribution des récompenses de l'Uuioa des sténographes a eu lieu hier, à la mairie du sixième arrondissement, "sous la présidenee de M. Hichard, représentant le ministre du Commerce

Avec le délégué du ministère se trouvaient MM

Baudelot, président; Bon, vice-président; Paul

Gautier, Deloffre et Peltzer, secrétairee de l'Union

L'assistance était nombreuse et choisie. Après un discours applaudi de M. Richard, M. Gautier, t secrétaire, a donné lecture du palmarès

Parmi les lauréats les plus souvent nommés nous pouvons citer MM. Marclet (prix du ministre -f du Commerce), Mlle de Oaumont, Mme Million, 4Miles Fiévet, Scheid, Tenant, Lorie, Tinchant

Lévy, Vogels, Sohunemberger MM. Briel, Boelle

Roussière, etc

Un brillant concert a suivi la distribution des récompenses. La Philharmonie montmartroise qui prêtait son concours, a été surtout appréeiée par les auditeurs

Savez-vous quelle est la capitale qui compte le plus grand nombre de marchands et marchandes des quatre-saisons D'après une sta- i tistlqne établie récemment par le London County

Couneii, la métropole anglaise serait le royaume par excellence de ces modestes mais si utiles intermédiaires, puisqu'il n'y en a pas moins de soixante mille vendant surtout des légumes, des fruits, des fleurs, du gibier et de la viande de boucherie

Pour donner une idée de l'importance du oommerce des costermongers de Londres, nous dirons qu'eu 1900 leur chiffre d'affaires a atteint de francs, soit près d'un demi-millard Pendant la même année, les soixante mille marchands se sont partagé plus de 100 millions de bénéfices

La recette moyenne est de 5 shillings ou 6 fr par jour. II va sans dire que le dimanche est rigoureusement chômé

Ce sont les marchands de (leurs qui gagnent

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

Ue pft béïïes JtntrnêeB et, dernier d^taft curieux surtiO,OOÔ peussearsde petites voitures, acompte peine 1,800 femmes

Authentique

Mlle H ma, femme de chambre d'une de nos artistes les plus; connues, est souffrante et alitée

Depuis qaelqnes jours. Sa maîtresse est venue prendre hier matin de ses nouvelles, et apercevant sur la table de nuit de la malade tes bou chons épars de diverses fioles de médicaments

Pourquoi ne bouchez-vous pas ceBiwuteilles rma

Mais, madame. c'est rapport à ce qui est écrit dessus

Et Irma tend le doigt vers cette ligne, imprimée sur l'étiquettc d'un flacon i'Uai:maait ouvert toute la nuit

GOUTTES

Electrocuté

Huit hommes-d'équipe employés au Métropole

Jain étaienL occupés hier matin, vers huit heures et demie, dans 1 usine de la rue des Maraîchers à former un train qu'on allait diriger ensuite'sur la gare de Vinç BBas

Le train formé, les huit employés étaient descendus au-dessous, dans ce qu'on appelle le

Jhangjir des visiteurs, afin de s'assurer. si les ycRiés des différents véhicules étaient toutes en ton état de perfectionnement

Soudain, l'un d'eux, au COUDS do l'opération débucha. et tomba dV telle fa<, ai que ses pieds reposèrent sur le rail dit transmetteur .^tandis qifintinotivementit essayait dé set. retenir aux antres raits de 1 voie

Aussitôt, une, communication s'établit et le

Biaiheureu.t fut traversé par un eoyswnt de. cinq fcéflts volls

En înênuft temps, les sept, autres employés ressentiront une commotion des glus violentes pilleur fil lâcher prise

Une minute après revenus de leur émotion ils se portèrent au secours d<i leur infortuné camarade, qui gisait étendu sur !i: rait transmet teur

Ils se munirent de pinces en boi.s pour éviter fêta élcctrooutés à leur tour et Uauspôrtècent le maihtîurimx dans la gare, "ù le docteur Du

Mu!heiir.'n.-c'iïient:toijLt était iniùilj^ l'infortuné vait.été fuudnjyé

C'est uu ouvrier tiômmé Lucien Tjeprince, âgé da trenlc-aix ans, domicilie 4;1, rue dé Saint

Mandé, à .Moutrcuil-sous-Bi.is, où M. Deslandes commissaire de police, a fait transporter son ca-.gavre dos .ju'il- a eu terminé ses constatations de la place Us la Bastille

Avant-hier soie, vers onze heure et demie, un ouvrier forgeron nommé Aitioine François, âgé cite dix-iK',uï uns, demeurant id, passage Thé̃ Tnin, pas.-jit plate de la Bastille, regagnant spn dotl.lJ.cili. iojsqu'il croisa un groupe, do 'cinq inaividus parmi 'lesquels s tvuavp.il une femme qu'il s'était refusé 'une heure auparavant à aot ia8Hjpagiiof chez ellp

Cette femme le d ̃mpagnons qui éé-rnèrent immédia; i. L'un de ses agresseurs le renversa sur le soi d'un violent coup de 'S'Oi en pleiij.o, pnili-iup, jiuia .tous., se mit ïtni a le rouer de coups eU. le piétiner a, vec rage

Enfin, un des malfaiteurs, lui porta inriis coups de couteau, le blessant assez feiiéveoiMU. au crâna et au l r --ut

A ce moment, des pasraui? arrivèrent qui mirent en fuite les rMeutti, relevè-newt le blessé

Bt'le conduisirent dans uno pharmacie. Aprèsavoir été l'objet d'un pansement sommaire, le jeune homme fut dirigé sur l'hôpital Saint-AnT tome par deux gardiens, de la paix qu'on avait prévenus interrogù par M. Soutier, re de poîice, Fraii-'ois n'a pu donn îpère lo.uefois retrouver bientôt les malfaiteurs car il possède par contre le signalement très exact de la femme, que plusieurs passants avaient déjà remarquée et qu'ils ont reconnue au moment où elle s'enfuyait a.vec ses acolytes

Sanglantes Discussions

Samedi soir, vers onze heures, plusieurs jeunes gens s.1 trouvaient attablés dans un débit de vins de la v d'Aujervilliers, lorsqu'une discussion surgit o.itrj eux au sujet du règîenïont de la dé pense qu iis avaient faite

Des mots, les antagonistes ne tardèrent pas à on venir aux voies de fait, et deux d'entre eux

Eugène Carrier, âgé de dix-neuf ans, et; Loui

Moreau, âgé de vingt a.ns, demeurant rue Riquet, se montrèrent particulièrement animés l'un

Contre t'autre d'une terribte fureur

Eugène Carrier réussit it saisir une carafe dont il se servit pour frapper sur la tUe de son adversaire. Ce dernier, aveuglé par kl -'L;ig qui coulait . .• blessu res, supplia Eugène Carriiv 'Ui'; de lui

Louis Môroau, alors, les un dernier efl'ort et étant parvenu il s'armer d'un cuutuau il en frappa à: deux reprises son redoutable adversaire qui atteint à la tiguré, s'affaissa à sou tour, ensarir glanté

A la suili; Jo cotte lutU -'n. bagarre e produisit parmi les ami- ̃ ni-.s ei pluBieui's ijorsonnes qui avaient a^v.sU'1 air combat

Il y eut encore des horions échangea -de part t d'autre, mais l'arrivée de plusieurs gardiens de la paix eut pour conséquence de disperser les

Ofi&baltanls

Engène Carrier a pu regagner son domiepa

Ë 5 avoir reçu des soins dans une pharmacie

Louis Moreau a dû, son état étant plus e, êtr>: conduit dans une voiture des ambuances urbaines à l'hôpital Saint-Louis

Tous deux sont à la disposition de la justice en attendant la fin de l'enquête ouverte par M

B&jaud, commissaire de police du quartier

A peu près, à la même heure une rixe s'est produite, également à la suite d'une discussion entre deux .journaliers nommes Ciiarles Galopin igé de Ueiile-cinq ans, demeurant rue des Partants, et Xavier Doripe, âgé de trente-sept ans

Demeurant rue Petit

Tous deux avaient passé la soirée dans un bal de la rue d'Allemagne et c'est en sortant de cet

Établissement qu'ils s'étaient pris de querelle

Charles Galopin ay nt été terrassé par son adSersaire. frappa ce dernier de plusieurs coups de tiers-point dans le côté droit

La victime a été transportée à l'hôpital Bichat et le meurtrier, appréhendé aussitôt par les garens de la paix, rois à la disposition de la jus

A la Salle Vautier

La préfecture de police avait fait interdire, hier ta réunion publique qui devait se tenir à deux heures de 1 après-midi, à la salle Vautier, 8, avenue de Clic hy, sous la présidence de M. Charles

Bernard, député de Bordeaux

Mais les organisateurs ayant consenti à trans]Ne 88. Feuilleton du PETIT Parisien il suit Du BONHEUR

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PANTIN tX (suite

La Tentation

Mais elle avait à peine prononcé ces mots que de tout elle-même montait ce cri

Ah l'ingrate que je suis

Et, au même instant, tout au bout de l'allée ni longe la Seine, surgissait une simple silhouette, dont l'aspect provoquait immértliatement son sourire, ramenait la paix dans son cœur et lui faisait répéter

Ah! l'ingrate que je suis parfois

Est-ce que ce bonheur, cet épanouissement de 1 âme, à peu près indispensable à tout être, sous quelque forme que ce soit est-ce que ce vieil ami, d'une si parfaite bonté ne les lui apportait pas sans cesse, avec un dévouement, une délicatesse inouïs, sans rien vouloir connaître, jamais, de ce qui aurait dû élever une barrière entre eux

Oh, mon bon parrain! murmura-t-elle avec une détente qui la fit éclater instantanément en sanglots, mon bon parrainl

Mais, presque aussitôt, elle parvenait à refouler ses larmes

Ah par exemple! qu'il n'aille pas voir cela! Qu'il ait sa bonne matinée de bonheur bien tranquille, lui, auprès de sa Dédette i

Car il y avait encore du bonheur .presque tans mélange entre eux former cette réunion en une réunion privée, M

Lépine est revenu sur sa décision, et un peu avant deux heures les personnes qui se présentaient, munies do cartes d'invitation, sont pu pé nétrer dans l'établissement

Elles ont été assez nombreuses, néanmoins les nombre de celles qui avaient dû demeurer au dehors était plus considérable

On n'a eu toutefois aucun incident grave signaler

Bailleurs, • un service d'ordre fort important commandé par MM. Tonny, directeur de la polire municipale, et OrHtrères, commissaire divi sionnaire, avait été organisé aux abords de la salle aussi, vers six 1!'L'Ures du soir, ta sortie s'est-elle- effectuée dans le plus grand calme

Arrêté au cours d'une Rafla

Au coups d'une- nouvelle battue faite hier soit dans le Ghampe-Bly^eH, treize vagabonds ont été mis en état d'arrestutioiii

Au nombre' de ces individu, se trouve un nommé Léon Hallier, âgé de vingt-sept ans, condamné par contumace- a la relégation. Un autre est accusé -d'avoir participé à. l'agression1 dont fut victime, il y a trois mois-, en chemin de fer, le jockey Roberts, au moment où le train dans lequel se trouvait ce dernier passait sous le tunnel des Batignolles

Explosion d'un Pétard

Mme Cohadon, demeurant rue des Poissonniers, 54; ayarrtrentrrTW+s -de se débarrasser d'un cardia noïnbré d'objets aclieté>si t#'soh vivantpar son mari: avismt hior, dan les nombre, un saç de cuir cloué sur un fond de bois dont elle ignorait l'emploi

Saisissant un marteau ot.unriseau, Mme don se mit en devoir do-sépqfèr le sac de cuir de la planche sur laquelle il était fixé, quand une violente détonation s6 produisit soudain sous le choc, déterminant une explosion dont les débris la blessèreat aux deux mains

Tandis qu'on pansait la blessée on porta au commissariat de m. Carpin l'objet do l'explosion

On reconnut que le sac contenait trois de ces péiards en usage dans les compagnies de chemins de fer pour awi-Sr- les trains en détresse ou servir de signaux en temps de brouillard. Un seul de ces pétards par bonheur avait explosé sans quoi, Mme Cohadon eût pu ùtre dangereuser ment atteinte

On ignore par suite do quelles circonstances ces pétards ont été détournes de leur emploi. M

Carpin a avisé la compagnie du Nord

Mort d'un Secrétaire de Commissariat

Nous apprenons avec regret la mort de -Ni. Far biani, qui, depuis une douzaine d'années, occupait las fonctions de secrétaire au commissariat de police du quartier des Bassina tes obsèques de M. Fabiani auront lieu cet après-midi, a trois heures et demie. Le convoi partira de l'hôpital B'eaujon, 55, rue de Courcalles, pour se rendre au cimetière de Saint

Ouen, où aura lieu l'inhumation

Une marchande do journaux, Mme Lelong, âgée de soixante-sept ans, demeurant avenue du Maille, a été trouvée morte hier mit tin dans la petite baraque où elle travaillait rue Gassendi. Son cadavre a été transporté à son

Un commencement d'incendie, dont on ignore encore les causes, s'est déclaré, hier vers midi; dans l'atelier de M. Dalaiid, menuisier, rue

Fontaine^au-Roi, 17. Les pompiers de la caserne de l'avenue Parmentier intervenant très rapide ment ont pu, après une demi-heure de'travail sa rendre maîtres du sinistre qui a causer dea dégâts

Au cours de la nuit dernière, vers ne heure et demie, un homme d'équipe nommé Billard, qui faisait manœuvrer le train 201 en gare de Vincennes, a été serré entre deux tampons et est mort sur le coup

Au moment où les Parisiens se disposent à partir en villégiature, nous rappelons à nos lecteurs que l'Administration Dttfayel vend au comptant et par abonnement dans plus de magasins de Paris, banlieue ef, province

La brochure explicative est envoyée franco

L'Indicateur Dufayel, terme de juillet, contient plus de 1,500 indications d'appartements, maisons de campagne, villas, châteaux, etc., pour

Paris, banlieue et province, à vendre ou à louer

Insertions gratuites pour les propriétaires comme pour les locataires

ÀUTOUR_DE PARIS

BoULOGWEî-SU SEi? S. Le commissaire de poiic a arrêté hier, sous l'inculpation d'abus de confiance, un nommé Louis. Simon, trente-quatre ans, contremaître <h'>z M. Surcouf, ingenjeuf aérostatique, 121, rue de Bellevue

HEUIU.Y-SUR-SEIÎÎE. Hlier soir, à -neuf heures. avenue du Houle, un tramway SaintAugiistiu-Puleaux, a 'renversé, en face du nu niéro 116, la voituro de M. Alphonse Iilasson demeurant à Paris, 98, rue de la Chapelle

La voiture a été mise ,,j;n. pièces, M, Masson grièvement blessé, a été transporté à l'hôpital

Beaujon

CLICHY. M.' Alexis Lhoste,"âgé de 1-1- se ans, peintre en bâtiments, demeurant à Asnières rue Saint-Denis, est tombé hier du toit d'une maison à trois étages, boulevard Victor-Hugo

Le malheureux, qui s'est fracassé le crâne, a été transporté sans avoir repris connaissance a l'hôpital Beaujon

ENGHIEN. La municipalité a procédé hier à l'inauguration d'un buste élevé à la mémoire de

Louis Cotte, membre de la Société royale d'agriculture, né à Laon en 17A0. C'est lui qui décou vrit les eaux sulfureuses d'Enghien et fut le créateur de cette locatité

Le buste, en bronze, dû à Carrier-Belleuse s'élève au milieu d'un square situé à l'angle-du boulevard Cotte et du boulevard d'Orme:;son

SAINT-OUEN. Un gamin de treize ans, nommé Léon Petit, dont les parents habitent avenue des Batignolles, qui était monté sur l'arrière d'un camion, est tombé, en sautant à terre, sous les roues d'un tramway électrique allant vers Enghien

C'est dans un état des plus gra-YBS pj'il a été transporté l'hôpital Bretonneau

CHAREHTON. A la suite de l'agression nocturne dont M. Gouny, employé à la Compagnie du gaz, a été victime l'av an t- dernière nuit, M

Cuvilier, commissaire de police de Charuuton, a organisé à Alfortvillc une. grande baltuequi acte

I des plus fructueuses. Loiiîs Wagner, dit la Belgique , âgé de vingt-six ans; Emile Goby, âgé

Presqse seulement, puisqu'ils ne mettaient ensemble qu'une tranche de leur vie

Et au fond, tout au fond de lui, le bon bohême ne pouvait pas ne pas éprouver un mortel chagrin de leur commune destinée de leur séparation. Et elle aussi, bien, bien souvent, s'était dit Ah! si l'on pouvait revenir au temps où l'on était rien que tous les deux, dans le petit logement de l'avenue

Trudainel t

Mais, avec sa sagesse de vieux philosophe

Jarroux savait merveilleusement écarter ce qui les aurait fait souffrir tous deux, et surtout le regret de ce qui ne pouvait plus être

A quoi bon se lamenter? La vie n'est pas si longue; il faut bien vite en prendre les rares bons moments qu'elle peut donner

Donc, il ne se mêlait en rien de l'existence intime d'Odette, pas plus qu'il ne l'accompagnait au théâtre, bien qu'elle le lui eût de mandé plus d'une fois

Non, non, il ne voulait pas être autre chose qne le discret ami qui, deux ou trois fois. par semaine, venait, sous prétexte de demandera à déjeuner à Odette, lui faire répéter ses rôles pour l'interprétation desquels il lui donnait les conseils les plus judicieux. C'était là toute l'intimité qu'il y avait dans la vie de la jolie femme, et bien certainement ses moments les plus heureux

Et elle était toute souriante, quand elle arriva enfkn près de lui

Mais lui commença par gronder

Eh bien, l'on s'oublie à la promenade

Et travailler?. Et toute cette scène à apprendre Y

Il avait fait la grosse voix et les gros yeux une ou deux secondes. Mais qu'il se mettait vite à aourtre,:hii aussi! Et quelle bonté de vingt ans Jules Flost, âgé de vingt et un ans et Ernest Grégoire, âgé de dix-sept ans, ont été arrêtés et écroués au dépôt

Le dernier iiis d'un ancien employé communal de Vincennes, avait reçu, l'avant-veille, un coup de feu à l'épaule droite au moment où en compagnie de deux autres malfaiteurs il fracturait la devanture de ta boutique d'un bijoutier

M. Braillard

JOINVILLE. Dans la matinée d'hier, vers huit heures, la foudre est tombée sur le tramway électrique allant de Joinville à Cbampigny, au moment où ce véhicule passait sur le pont de

Joinville

La voiture a été très endommagée, tandis que le receveur était projeté sur le sol et fortement contusionné

VANVES. Un enfant de neu ans et demi

Henri Leprêtre, orphelin, demeurant chez ses grands-parents, les époux Charavin, domiciliés rue de la Vieille-Forge, s'amusait hier rue de la

Mairie, au milieu de la chaussée, lorsque survint le tramway électrique allant de l'Ecole militaire à Vanves, qui le tamponna et lui passa sur le corps

La mort du pauvre petit a été instantanée

VILLENEUNE-SAINT-GEORGES Hier aprèsmidi, un nommé Lemaitre, âgé de cinquante sept ans, poseur il. la Compagnie P.-L.-M., s'est noyé dans la fouille Lemeru, en se baignant

ME AUX. Hier, après-midi, a eu lieu au théâtre' la. distribution solennelle des prix aux élèves ayant suivi, pendant l'exercice les cours de l'Association philotechnique

La cérémonie, à laquelle la musique prêtait son concours, était présidée par M. Droz, conciller général, ayant ses côtés MM. W'eil, sous préfet Loubet, inspecteur d'académie; Barbier maire de Muaux; plusieurs conseillers munieipaux, des fonctionnaires et des notabilités localed

Les premiers prix ont été décernés aux êlèves

Préteux, Barthélémy,- Denis, Colin, Marin, Troivalets, Muller, Maugras, Bavard, Laurent et à

Mlles Marie Préteux, Antoinette Laurent, Germaine Havard, Marie Pinson et Eugénie Chibeuli

LES COURSES

SAINT-CLOU

Aujourd'hui tundi i" juillet

NOS PRONOSTICS

PRix DE BURES. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Ivry, Londres

Paix du Gif. 3 ans, 4,OCO francs, 1,200 mètres. Ecurie lieux, Alcazar

Prix SEMBNDniA. Pouliches de 3 ans francs, mètres, Belle ¡le, Pomme d'Or

PRix DU Belvédère. 3 ans et au-dessus francs, mètres. liqyal Mint, Electri^eur

Prix DE LA Gouduaie. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 francs, mètres. Berger

Pncx DE LA CERISAIE. 3 ans et au-dessus francs, 900 mètres. Fourreur, La Synibuque

ROUEN

MIXTES

Aujourd'hui lundi 1er juillet

NOS PRONOSTICS

PRIX DE LA Ville DE Rouen. Au trot attelé francs, 4,800 mètres; Quinaud, l.enox

PRtx Fauchet. Plute handicap, francs mètres. -t- Ecurie Çail'uult, Brucette

PRIX DE LA Société d'encouragkment. Plate

Irancs, mètres. i'/u ton, Lunertty

PRIX DE LA Société sportivk d'enxwïiageiment. Plate, 2.0u0 francs, 2,000 mot– ï"roi\os tic, Loufoque

Prix DU Conseil municipal. Plate, 12,0COfr

V400 mètres. Airion, Gibraltar

Grand Pmx d'Essai.– Haies, 6,000 francs mètres, Ecurie Ledat. Usedom

Steeple-Ciiase. francs, 3,400 mètres

Prélat, Parenthèse

AUTEUIL

Résultats du dimanche 30 juin

Le prix de France a été couru par un temps incertain et une température lourde et orageuse qui n'avaient pas empêché le public de se rendre en foule sur 1 hippodrome de Mortemart

Les dix chevaux restés au programme se sont rangés sous les. ordres du stat-iur. Albi a mené avec Au mur, Irisée tombait; Souvenir

Impérial culbutait à la rivière des Au huit, Maragon lâchait pied. Albi, toujours en tête, était suivi par Chinchilla et Tournay

Entre les tournants, Alhi, très en avant, avait la course à sa merci, ..et. après. avoir sauté brillamment le bu H-finch et la dernière haie, passait le poteau sans être inquiété. Chinchilla prenait la seconde place à deux longueurs, précédant de cinq longueurs Maragon; les autres ne persévéraient pas

Lrs deux premières courses ont été pour l'écurie Thiébaux, .protni&re et's'econçe avec "Marlinat

Le prix Aquilon paraissait Une bonne affaire our Gobseck, qui bénéficiai!, de la mouie de

Culiwr. CotJun Bleu est parti en tête avec Strada à une claia en face, Cordon t3leu lombait, Gobseck et Royal prenaient la tête, et la lutte semblait se dessiner entre eux deux. Mais en entrant dans la ligue droite, Gobseck prenait un tournant très large; Royal,- en tète,' était attaqué par Tendre Amour, qui gagnait tacitement

Le prix de Condé a été an match entre Vlan etS.tutgard; Collier assommait Vlau de coups de cravache, au moment de passer la rivière des tribunes; Vlau, dégoûté de la correction, refusait le saut et rentrait directement au pesage

Stutgard finissait la course au petit galop

Le prix La Vague a réuni neuf partants et a été pour Cyrano, battant d'une encolüre, (le nez de Cyrano) Adoremus. qui avait mené d'un bout a l'autre. Khartoum, troisième, avait compromis sa chance en tombant à la haie d'essai

PRIX DE LA CiiRiSTiNiÈRE. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Martinet, à M. Thiébaux

Collier) Adheaume (Wright) 3" Flaw (MaNon placé Scotch Hawk

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du denxième au' troisième francs, 4,500 mètres. 1" Sérail, au baron Finot

W. Wright) 2 Vola (M. Adèle) 3' Amblie

F.HaU

Non placé: Bashful Boy

Gagné de viogtlongueurs, le troisième loin

PMXDE FRANCE. Steeple-chase international handicap, gentlemen riders, francs mètres. 1" Albi, à M. Fischhof (M. G. Bisson

Chinchilla (M. H.Nivière) 3' Maragon (M. RéaMonjaret, Souvenir Impérial, Trebons II

Gagné de deux tongueura, ppg djl deuxième au troisième quel dévouement émanait de son regard Et quelle tranquillité cela donnait à Odette de sentir cet appui si entièrement à elle

Oh ne fût-ce qu'à cause de lui, elle repoussait résolument la tentation de tout à l'heure Non, non, rien ne devait être changé à sa vie, parce qu'il en souffrirait, lui

Et elle n'avait pas eu besoin de le consulter pour savoir qu'il éprouvait le même sen timent qu'elle à cet égard la fidélité à une première faute commande presque à tus le respect, et presque l'absolution; tandis qu'une seconde faiblesse semble en annoncer une troisième, et toute une vie d'aventures de chutes successives, tout un désordre auquel elle avait eu le bonheur d'échapper jus qu'ici, et contre lequel, par respect pour ce vieil ami, elle devait jamais se défendre

Et ce fut avec un entier abandon qu'elle prit son bras, se serra contre lui et, se faisant petite fille

Bonjour, mon parrain

Bonjour, ma Dédette

Comment qu'il va, mon parrain

Et toi, friponne

Moi, je vais bien; pourvu que mon parrain ne me gronde pas r

Ehl sapristoclie 1 il faut travailler, mademoiselle 1 C'est très difficile, ce nouveau rBle

Mais il fait si bon promener, parrain

Et c'était bien son opinion aussi; car, un long moment, Us se promenèrent, bien lentement, tout silencieux des lèvres, mais se di aant par les yeux et par la façon dont elle s'appuyait sur son bras et dont lui serrait de temps en temps la main d'Odette, leur. immenae bonheur d'être ensemble

Là, dans cette paix matinale, sous les grands arbres dont commençaient à jauuà

Prix Aquilon. IIaies,handicap, 5,000 francs mètres. 1" Tendre Amour, à M. Ch. Liénard (Chapman); 2 Royal (Gildon), 3 Goiseck

Collier

Non plaeés Kernilis, Esplandian, Strada, Cordon Bleu

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Condé. Steeple-chase, 8,000 francs m. i" Stutgard, M. Basite (Ellisson

Non placé Vlau

PRix u VAGUE. Haines, 3 ans, 4,000 francs mètres. 1" Cyrano, à M. Estival (Boon

Adoremus (Al. Johnson) 3 Karthoum (Chapman

Non placés Bengali, Fidelis, Factotum, Minueeio. Incomplet

Gagné d une encolure, cinq longueurs du deuxième au troisiéme

RÉSULTATS BU PARI MUTUEL phevaiiy PBS- PEU rtnTi,, PFS. PEL

CHBVABX wfp jf]p ff 5 f r

EThiébauxG 1S 8 Mara!?on.P Il

Martinet. 1650 10.. T. Amour.. G 60 50 33Adheaume..P -îl 5fr P

Kc. Finot..G 750 Royal P

Sérail P 19.. 8 50 Smicard. G 28.. lt

Volo P 19 50 9 50 Cyrano G

Albi.G 89 50 iS P

Albi 29 13 Adoremus.. P

Chinchilla.. P 17 50 10.. Karthoum.. P

ROUEN mixtes

Résultats du dimanche 30 juin prix du Gouvernement.– Au trot monté francs, 4.0ÛD mètres. 1" Ténébreuse

Trélotir, 3' Titania

Dkrby Du TROTTEURS. Au trot monté francs, 3,200 mètres. –1" Ukase, 2' Unica

Urun'e trix Du GOUVERNEMENT. Au trot monté francs, 3,200 mètres. 1" Travailleur

Tarin, 3' Tant !lieux

Prix DE LA CITÉ. Au trot monté, 6,000 francs mètres. 1", Sarah, 2' Scotiche, 3' SansGêne prix p6 LA Société des Steeple-Chases DE

FRANCE. Steeple-chase militaire, objet d'art de francs, 2,000 mètres. 1" Icarie, 2' Pocahontas, 3° Jacasse

Prix DU Chemin DE fer DE L'OUEST. Haies gentlemen-ridera,,2,(\00 francs, 2,800 mètres

Vertige U, 2° Cristal III, 3' Trianon II

PRIX DU Conseil général. Steepte-chasq handicap, 5,000 francs, 4,000 mètres. 1" Colombo II, 2' Le Superbe

LES SPORTS

Le classement officiel de Paris-Berlin sera établi aujourd'hui pur l'Automobite-Club allemand

Dès à présent, nous pouvons le donner offlcieu sement comme suit

Voitures

Fournier, en 17 h

Girardot, en i8 h

R. de feivff, en 18 h. iï%Tt

Brazinr, en IS h

H. Farman, en 19 h. 2i>2i

Charron, en 19 h. n

André A.x't, en£0 h

P. Chaucn;:rd, en 20 h. 3l"S

Heath, en 2 h; 3Ï:'4V

Jarrott, en .20 h

Gilles en 20 Iï. -ÎlT

Voigt, en 21' h. 4S

G- Leys, en- 2i h. 2i

Van der Hovii^n, eh 22 h

Werner; en 23 h

Atb. Lemaître, en 23 h. ii

Clément, en'23 h

Ch. Rolls, en 24 h

Mme du Gast, en 27 h. 3'ii

Brillie, en 30 h

J. de Crawliez, en 30 h. 32't

U. Voitures légères

Giraud, on 20 li

Sinchollo, en 23 h

Teste, en 23 h. 33'li

G. Berteaux, on 23 h

Edmond; en 24. h

Kraeutlor, en 26 h

A. Roland, en 26 h

Gondoin, eu 26 h

Mercy, en 27 h

Dernier, en 28 h. S il. Haban, en 31 h

III. Voiture

Louis Rcnault, en 20 h. 33oO

Grus, eu h

Oury, on 27 h

L. Morin, en 30 h. 52T

IV. Motocycles

Osmont, en 20 h

Bardeau, en22 h

Cormier, en 23 h

Bardin, en 23 h

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Le Grand Prix cycliste de la République a obtenu hier un plein succès malgré la les ps incer tain. Dans la malinéo même on avait pp craindre un instant que les (;cluses célestes né s'ouvrent toutes grandes et ne viennent-sinon empêcher les épreuves, du moins en ternir l'éciat'; heureusement il n'en a rien été, et les différentes courses ont pu se disputer sur un ciment sec

Lorsque nous arrivons au Vélodrome, à deux heures, déjà les gradins populaires sont noirs de monde, et les premières et le pesage présentent l'aspect que nous sommes habitués à leur trouver les jours de grandes épreuves sportives

Un peu avant trois heures arrive le ministre du

Commerce, accompagné de Mme Millerand, du commandant Chabaud et d'un aide de camp du général André lequel retenu aux Tuileries ne pourra assister air Grand Prix. Tous prennent place dans la. tribune réservée et sont entourés des organisateurs

Aussitôt commencent les épreuves sportives

Voici les résultats

Les trois demi-finales du Grand Prix donnent pour résultats demi-finale. le, Ellegaard, 2, Seidl, 3, Gonelli demi-finale. i" Arend, 2o Van den Born

Momo demi-Finale. l"Jacquelin,2"Grogna,3' Ferrari

LA FINALE

Au départ, Arend part en tête, suivi d'Elle gaard et de Jacquelin à l'extérieur. Dans la ligne opposée, notre champion passe en tête

Au second tour, Arend reprend le commandement, suivi d'Ellegaard et de Jacquelin

Au dernier virage, le train, jusque-18 très lent s'accentue et le coureur allemand prend üanchemeut la tête. A la sortie du virage, les trois t hommes se déploient en éventail et luttent coudes à coudes pendant une centaine de mètres tomber, les feuilles, qui faisaient comme un tapis sous leurs pas, ils oubliaient assez facilement ce qui-lea séparait

Odette se serait indéfiniment attardée à cette jouissance, si Jarroux n'avait soudain rompu le charme en mettant facétieusement un petit rouleau sous le nez d'Odette, ce rôle qu'il piochait presque autant qu'elle et qui inquiétait un peu

C'est joliment difficile, tu sais Jusqu'à présent, on ne t'a donné que des rôles qui étaient dans ta nature, qui étaient comme ton émanation, où tu n'avais pour ainsi dire besoin que d'être toi-même pour réussir. Et Le seigneur les sert là un rôle de coquette, qui fait croire à tous les hommes qu'elle partage leur amour, alors qu'elle se moque de tous et n'aime qu'elle-même. C'est très scabreux à rendre, ces personnages-là, d'autant plus qu'ils ne sont pas sympathiques au public jusqu'au revirement qui fait enfin que la coquette aime à son tour, est dédaignée et en souffre atrocement, au point de vouloir eu mourir, la vie lui étant devenue si inutile et si odieuse

Il parla très longuement, se passionnant pour ce rôle, pour cette invention d'un écrivain, comme pour de la vie même

Et là encore, il y avait un grand bonheur pour Odette et pour lui là encore, Ils s'unissaient sur un terrain qui ne pouvait que leur procurer de la joie, pourvu que le succès fût au bout

Et Jarroux lui ayant proposé de rentrer afin qu'elle répétât sa grande scène, elle dit

Oh, non! Nous sommes si bien ici! Et justement, puisque cette scène se passe dans un parc, près d'une pièce .d'eau! nous avons le décor sous la main

Ils gagnèrent le petit lac qui est au bord de

Neuiify,. aUèr^nt .s installer dans une éclairCe n'est qu'àquelques mètres du poteau que

Arend nettement se détache pour gagner d'une bonne longueur sur Ellegaard second et Jacquelin troisième, très près, à l'extérieur

La victoire du coureur allemand est saluée d'une façon enthousiaste par les public des places popnlaires. Un loustic s'écrie C'est la revanche de Paris-Berlin. Fournier a gagné en automobile

Arend triomphe à bicyclette

Voici maintenant les résultats des autres épreuves

Lendit inrerscolaire i" Werthenner (Hautes études coloniales)i 2' Marcault (Condorcet), Serée (Michclet

Grand prix Amatenr: Martrot (Français

Legroin (Français), 3, Brussani (Italien

Course d'une heure avec entraîneurs

Bouhours, couvrant dans l'heure 63 kilomètms

Miller, à quelques tonrs

Baugé

Huret

A cinq heures,-M. et Mme Millerand ainsi que les representants de ITîlysée et du ministère de la Guerre se sont retirés, reconduits jusqu'ils porte du pesage par fe président de l'U. V. F organisatcur du premier Gt'and Prix cycliste de la Hépublique

LE GRAND PRIX DE VINCENNES

Tandis qu-à Auteuil sti couvait le Grand Prix de la .République, un autre grand prix pour amateurs se disputait il Vincenues sur le vélodrame municipal

Résultats: l"Sauz(A.V.A.) 2 Cayron (G.V.P e Krnst (S. A. M.); Terrier (G. V. P

PARIS-TOURS

La course cycliste Paris-Tourai disputée Mef a donné les résultats suivant

Fischer, en Il

Loi'geou

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris, livre, avec un crédit de douze mois, les cycles et appareils photographiques des meilleures marques. Tous nos lecteurs ont intérêt à de mander les conditions et le catalogue v>~ Gladiato ne court pas indistinctement toutes les courses, mais quand il court une course comme celle de Pau, du Catalogue ou de

Strasbourg-Colmar, c'est pour la gagner

Montez sur route une bonne bicyclette une La Française

Dimanche 30 juin

JOIGNY. Un propriétaire de Bissy-en-Othe

M. Joseph Daste, âge de soixante-quatorze ans a'été trouvé pendu dans la cave de sa majson

CLERMONT (Oise). Aujourd'hui a eu lieu, à l'hôtel Menetrier-Saint-Just, un grand banquet organisé par le comité de défense et d'action républiçaine de l'Oise. Deux cents convives environ y assistaient. M. Chartes Dupuis-Cergal présidait, ayant autour de lui MM. Baudon et Rendu députés; Guesnet, conseiller général et de noinhrensRS notabilités politiques du département

Académie Dermothérapique

MALADIES DE l'ESTOMAC

ET DE L'INTESTIN

Que l'estomac soit acide ou flatulent, que la dyspepsie soit anacUlarliydriiiue ou atonique avec ou saris dilatation, les soulïiatîce qu'endurent les dyspeptiques sunt terribles. Tantôt, Boit a jeun soit aprea les repas, le malade éprouve des renvoi aigres et brûlants, suivis souvent de vomissements acides ou bilieux. Puis, l'appétitfait défaut le moral est affecte- Il existe de la somnolence, de la tristesse avec un sentiment d'abattement général estomac est gonflé, douloureux, et le ventre dur et sensible, car toujours les maladies de l'estomac sont aceoinpah'uees de désordres intestinaux constipation ou diarrhée i3:Oi tôt, eutin, paraissent l'hépatite, la colite, la typ'nlitc, l'appendicite, toutes maladies des plus graves

Rien de tout cela n'est à craindre, si on fait appel au Bermotftérapisme électro-végétal dont le pouvoir curatit est clairement expose dans la brochure de guérir lee Maladies dont il est fait une Distribution gratuite à tous les lecteurs qui la demanderont au Di recteur de l'Académie Dermothçrapiciue, 46,ruedeClichy,àParls le Annale du Sermotbérapisme", mentionnant les dernières guérisons de dyspepsies, de ffastntes, dpnterites et de maladies de l'estomac du foie et de l'intestin, seront adressées gratutment à chaque personne qui exposera toutes ses souffrances, par une simple lettre au Do.cteur-Cb.ef de l'Académie Dsrmothérapique. Consultations tous les jours de 9 heures a midi

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Sénégal, a quitté Pernambuco le 28 juin, à 2. heures du matin

Le paquebot Cordillère (M. M.), venant de la Plata i quille Dakar le 38 juin, à 3 heures du soir

Uocn.d Coudre HLtRTil Paru. au. Nana

LA TEMPÉRATURE

Lundi l" juillet,. 18P jour de l'année, 10' jour de lété. Saint yhibqut

Lever du soleil à 4 h. 2, coucher 8 h. 05. Lever de la lurée 7 h. 33, couctier/à a h

Temps orageux pendant toute la journée d'hier nous avons au, à diverses reprises, de légères averses

Lebaromètre reste élevé dans le nord et le centre du continent; il atteint 771 m/m à Christiansund. Une faible dépression se 'trouve l'entrée de la Manche

Scilly, 760 m/m

On signale des orages dans le nord-ouest et le sudouest de la France; on a recueilli 14 m'm d'eau Bor deaux, 8 à Biarritz, 6 au Havre, 5 à Paris

La température a un peu baissé sur nos régions; elle était hier matin de 9 à Bodoé, 25 à Alger, 26 à Livourne et il Monaco

On notait au Puy de Dome, 14 au montVentoux au Pic-du-Midi

En France, des pluies orageuses restent probables avec temps chaud

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche, généralement belle sur l'Océan et la Méditerranée

Variations atmosphériques du 30 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMETRE THERMOMÈTH.B

A 8 h. matin 760 ̃ 19" au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE, 30 juin, 7 heures du matin

Havtk-Skinb. Pont de Seine, Montereau éçluse de Varennes. ^S pont de Melun. 9 7i pont de Corbeil, l"30; écluse de Port-à-lAnglais, S"ll

MARNE. Ecluse deCmnières, écluse de Chalifèrt, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Totimelle, O Qt pont Royal, 1"6S écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 3·59; pont de

Mantes, écluse de Mmcourt

Oise. Barrée de Vinette, i cie de la petite forêt de pins, où ils étaient comme chez eux t

Et ils travaillèrent délicieusement

Et Odette en était si heureuse qu'elle dit au bout de la leçon

Ah parrain, pourquoi n'as-tu pas voulu le jour où je les l'ai offert, pourquoi n'as-tu pas voulu que je m'en retourne tout bonnement avec toi, que j'abandonne tout, tout sauf le théâtre

Jamais, depuis, ce sujet n'avait été soulevé entre eux

Une indicible mélancolie envahit les traits de Jarroux, tandis que son cœur se gonflait de reconnaissance pour cette tendresse que la fatalité seule avait pu détourner de lui; mais la vie lui avait montré trop de choses pour qu'il se prit à un élan du coeur

Et il y a, hélas! dans la vie d'une comédienne des nécessités de luxe, de toilettes, auxquelles ne peuvent suffire ses modestes appointements. Comment aurait-il pu y faire face lui, qui ne subsistait que grâce à des bribes de fortune, lesquelles se tariraient sans doute même avant longtemps

Non, non, il y avait eu là quelque chose d'inéluctable, une de ces cruautés de la destinée, contre lesquelles la volonté des pau vres humains est impuissante

Et il ne répondit que d'un geste. Puis

Rentrons déjeuner 1 Tu as juste le temps si tu veux arriver à l'heure au théâtre; car tu veux bien me garder à déjeuner

Eh 1 mais, il ferait beau voir que je ne les garde pas, après une si bonne leçon, monsieur mon professeur de diction, de gestes et de maintien I

Puisqu'il ne la suivait pas sur ce terrain si délicat, où du reste elle ne s'était aventurée que parce que sa pauvre âme était tout en branle ce matin, elle revenait à l'enjouement

LES RENTES VIAGÈRES

Qtiand Votis arrHei h un âg Il que vous avez, à force j'économie, amassé péniblement un modeste pécule d'une dizaine de mille francs, il vous reste le souci de lui procurer un placement avantageux

Que faire, en effet, de ce capital, dont le revenu ne serait guère que de 300 francs

La rente viagère ne vient-elle pas alors s'Imposer bien souvent

Pour le mère capital

Cette rente serait, à 60 ans, de 849fr.j à 65 ans, de 1.014 f r aTOaos.de 1.201 fr

Le revenu serait donc augmenté dans de notables proportions et permettrait Ja vivre

Mais il importe, quand on aliène un capital de ne s'adresser qu'à une Compagnie de tout repos, et aucune ne peut, par l'importance hors pair de ses garanties, inspirer plus de confiance que la Nationale-Vie, dont le siège est à Paris rue du Quatre-Septembre

Cette Société, qui a des agents généraux dans tous les arrondissements de France, envoie aux intéressés gratuitement et confidentiellement tous rpnseifjnetnents nécessaires

TRIBUNAL CIVIL DE LILLE

Audience du jeudi 27 juin

US PÇ.QCBS EN CONTREFAÇON. JUGEMENT

Le jugement du procès en contrefaçon intenté par M. Varésier à MM. Blette frères, de Nantes et à h!. Delespaul, épicier à Koubaix, accueille les réctamàttons du demandeur

Le Tribunal décide qu'il y contrefaçon dans la marque N Peau d'Espagne H, vendue par MM

Biette, qui a des analogies iucontustabios avec celle de M. Vaissier; 2° dans la marque Pampas de Mexico qui ressemble à celle des Princes du Congo .La eonsonnanée est la même, la boite ef lés savons portent des bandes et des enveloppes qui ont une analogie suffisante pour créer une confusion 3° dans la marque Princes de

Moscou . En conséquence, MM. Biette frères sont .condamnés à payer à M. Vaissier la somme de 1,000 francs u titre' de dommages-intérêts et aux dépens le Jugement sera en outre insêné à leurs frais dans trois journaux au choix de M

Vaissier. Quant à M. Delespaul, qui avait seulement mis en vente les savons contrefaits, il n'est condamné qu'aux dépens encore pourra-t-il sa les faire rembourser par MM. Diettc

LA MUSE NOIRE

Cet apriarHiidi a eu lieu. A le coueonaement de la Muse noire

C'est le dimanche 16 juin que n a eu lieu dans la salle des Pôtes de 1 ,.ior cet

La muse des travaillcurs est une jeune et jolie brunette de dix-sept ans, Mlle Léa Bourdon trieuse de charbon à la fosse 11° 4 dus mines de

Lens

Dos l'aube la ville est sillonnée par de nombreux mineurs du Pas-de-Calais ,en costume de fête, les rues sont superbement p&voisôes

C'est à trois heures seulement que la fête a commencé

Mlle Lùa Bourdon, ravissante dans son costume de travail, est montée en landau à la mairie et s'est rendue place Çantin où lo défila s'est organisé

La jeune Muse a pris place sur un char haut de sept mètres, gracieusement offert par l'administration des mines de les, escortée par ses quatre demoiselles d'honneur Mlles Claire Dcrache, Berthe Menu, Virginie Bardier et Laure

Vermant, et le coftége s'est aussitôt mis ca marche des # II Hm gyf

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

DRAME DE FAMILLE

De notre correspondant particulier

Chateaubriant, 30 juin

Un drame vient de se dérouler à Chateaubrianl dans les circonstances suivantes

Dans une maison du quartier du Moulin-Neuf habite.la famille Dubled, composée du père, de la mère et do leur fils, âgé d'une vingtaine d'années

Les époux Dubled ont en outre une fille, mariéc à Ruftigaé avec un nomm6 Joseph Jolauie âgé de trente ans

Ce dernier ménage était loin d'ûtre heureux. Le mari, d'tme extrême brutalité, malmenait sa jeune femme et la ceiblaitde coups

Avant, tout dernièrement, saisi un manche de fouet, Jotanie en frappa stviotemment sa femme que celle-ci, toute en sang, prit dans ses bras son bébé âgé de dix-huit mois et se réfugia chez ses parents

Son mari l'y suivit et, toujours armé de son ouet, il se mit à frapper son beau-père qu'il blessa très grièvement

Aux cris du vieillard, le fils Dubled accourut armé d'un fusil et, par deux fois, fit feu sur son beau-îrère qui, atteint à la tête et au bas des reins s'affaissa

Le fils Dubled s'acharna alors sur lui et, prenant son fusil par le canon, il en asséna sur la tête du blessé des coups si violents que l'arma se brisa

L'état de Jolanie est des plus graves

Quant au meurtrier, il a été laissé en. liberté provisoire

Pi " Saulnier, Pari GuLNiT.Ph' Tutti fUrmin, SrocAurtfr

SI-BORAX ORIENTAL

Nettoie Puritt Atfia/'t

Elle fut encore toute gamine, toute joyeuse, tandis qu'ils regagnaient sa maison de Neuilly mais elle fronça les sourcils dès qu'ils s'assirent à sa table, où, au milieu de tout un raffinement de service, de lingerie de dessous de plats, de carafes, brodés ou garnis de dentelles, apparaissait une chose qui lui était toujours désagréable. Elle ne le manifestait presque jamais, mais ne put s'empêcher de dire, aujourd'hui

Tu as donc peur de mourir de faim, chez ta Dédette, parrain

Car c'était une manie chez lui, que de toujours apporter son plat, quand-il acceptait de déjeuner chez sa filleule. Et tantôt c'était un pâté de foie de canard, tantôt un pâté d'alouette, tantôt des fruits, ou une nouvelle es pèce de gâteau qu'il avait dénichée. des bonbons. Et ce n'était que trop clair pour Dé dette, qu'il entendait payer son écot, ne rien devoir a cette maison, où jamais rien ne nait sa venue, puisqu'il ne s'y présentait \i des jours prévus, mais où il se consi comme une sorte d'intrus

Il n'eut pas l'air de comprendre ralluàuu d'Odette, ainsi que chaque fois où elle lul avait adressé une réflexion semblable et très bonnement

C'est de tout petits pâtés qu'un de mes amis fait faire en Gascogne rien que du foie et des truffes. pas de hachis. c'est excellent. Par exemple, quand tu veux manger un rien en rentrant du théâtre. Tiens, goute ça; si ça les plait, je t'en ferai venir

Sa voix était si douce, si affectueuse qu'elle se reprocha tout de suite d'avoir eu une parole un peu vive pour lui

Et elle ramena le plein bonheur entre eux en déclarant qu'elle tfàvaiî jamais mangé meilleur pâté, et leur déjeuner tdi trè? irai

Maas une autre impression désagréable l'ai

=======================================
PAGE 4
=======================================

Petit

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. -Lundi, les Maîtres Chanteurs; mercredi, Faust vendredi, les Huguenots

Comédie-Française, Lundi, Phidre et le Député de Bombignac; mardi et vendredi, Patrie mercredi, M. Scapin et On ne badine pas avec l'amour jeudi, le Mondé où l'on s'ennuie; samedi, VAmi des femmes

Opéra-Comique. Lundi, l'Ouragan mardi

Cavalleria rusticana (Mme de Nuovina) et Hsensel et Gretel; mercredi, Manon; jeudi et samedi

Cavalleria rusticana et le Légataire universel vendredi, Louise

Ce soir, au théâtre Cluny, centième représentation de la Dame du Commissaire. A cette repré sentation sont invités MM. les commissaires de police des quatre-vingts quartiers de Paris et leurs employés

Les concours du Conservatoire

Aujourd'hui, à midi harmonie (hommes

Les concours publics de fin d'année du Conser(sbire auront lieu aux dates suivantes

Mardi 16 juillet, à neuf heures contrebasse tltc, violoncelle

Mercredi 17, à une heure chant (hommes

Jeudi 18, à une heure chant (femmes

Vendredi 19, à midi harpe, piano (hommes

Samedi 20, à midi violon

Lundi 22, à une heure opéra comique

Mardi 23, à midi piano (femmes

Mercredi 24, à neuf heures tragédie-comédie

Jeudi 25, à une heure opéra

Vendredi 26, à midi flûte, hautbois, clarinette bson

Samedi 27, à midi cor, oornet à pistons, trompetite, trombonne

M. Abel Deval s'est rendu acquéreur du droit au bail du théâtre des Folies-Dramatiques

LOdéen fait aujourd'hui sa clôture annuelle. II n'y aura plus cette saison que la représentation gratuite du 14- Juillet, qui sera composée du Menteur, d'Horace et de la Marseillaise

LES ORAGES

De nos correspondants particuliers

La température très élevée que nous avons subi ces jours derniers a amené toute une série de violents oraes

Voici à ce sujet ce que nous télégraphient nos correspondants Brest, 30 juin

Une série d'orages a éclaté hier sur la région

La foudre est tombée à plusieurs reprises dans les environs de Plougastel et de Guipavas

A Landerneau, elle a fait également d'importants dégâts

A Traon-Elorn, elle est tombée sur une ferme appartenant à M. Péron. Un de ses domestiques a eu le pied gauche entièrement brûlé au moment où il se disposait à sortir et un cheval a été foudroyé dans l'écurie

Les transmissions télégraphiques ont été interrompues. A la gare de l'Ouest, plusieurs fils ont été coupés

Saint-Lô, 30 juin

Un orage d'une violence extrême a éclaté cette nuit sur Saint-LOo Pendant plus de de.i>x heures les éclairs ont sillonné sans intermittence tout i Horizon. Le ciel était en feu

Une pluie diluvienne s'est abattue sur la ville tvausant d'importants dommages

LA MORALE D'UNE FABLE

Il est bien rare que l'enfant, lorsqu'il est sur les bancs de l'école, se préoccupe beaucoup de la morale des fables que son maître lui donne à apprendre par cœur. Cependant au cours des années, celles des fables qu'il aura le mieux apprises lui reviendront de temps à autre à l'esprit, et ayant alors le raisonnement plus développé, il pourra en dé duire la morale et se l'appliquer le cas échéant. Un septuagénaire, cultivateur à Chaneins (Ain), dans une lettre bien intéressante qu'il nous écrivait dernièrement, fait allusion à une fable qui, dit-il, lui est revenue à la mémoire Les Membres et l'Estomac .Cette fable, comme on le sait, raconte que les memToutes les Hernies NOUVEAU tiDescemtB de l'homme comme d Ufcmoft, BU IlI V B£l

Mot absolument maintenu' par le

K fn BlM SbUM r ct sans ressorts (breveté s.g.d.g nuit- et jour sans se déplacer et sans occasionuor aucune i nt même eu travaillant. Il est Inrislblo et impereepti6le au toucher. C' est r véritable perfection de l'appareil herniaire Bans ressorts et le ou) qui puisse arriver à la guérison san opération. La Urochure

EOUTeau bandage avec son mode d'application, est envoyée Érstl

M. CiAVERIE, spécialiste, le' Faubourg Saint-Martin, Paris

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Projet de loi rationnel, par J. DE BEAUCE

Conseils sur la confection des bouquets, par

S. MOTTET

Création d'étangs, par P. Zipcy

Dans les Vignes Parasites d'actualité, par AM

Dksmoulins

Les médecins, pris de scrupules en présence t!os falsifications du vin diconseillent cette boisson, pourtant fort hygiénique. Dans son article

Falsifications des Denrées alimentaires

Ci. Canu démontre les moyens de reconnaître iacilement ces falsifications. Cet article est acmmpagné de figures expricatives

A citer encore particulièrement, dans ce numéro, l'article de l'éminent écrivain horticole

J, Nanot sur les Pommes cidre à hautes densité les conseils donnés par le professeur A. Magnien sur la Taille appliquée aux plantes potagères

Avec la TaiLle du mûrier, par J. Farcy, les

Questions viticoles, si savamment traitées par G

Battanchon, et la Législation rurale, du docteur

Léon Lesage, ce numéro accentue la tradition toujours suivie par l'AGRICULTURE Nouvelle

Qui consiste à traiter des surjets exclusivement pratiques, intéressants et variés

TOUS LK> QIBIANCHES aW ̃̃̃ HRE VI ̃̃Bal On 'abonne an tr i data tou !e Bureaux d Porte. ENVOI GRATUIT 4'bï NUMERO SPEClUEB tendait, au-devant de laquelle elle alla pourtant, bien qu'elle connût à l'avance la ré ponse de parrain

Ce fut au moment où son joli coupé vint e ranger devant le perron de la villa, attelé de deux fringants chevaux bais

Parrain, on dirait que le temps va se mettre au gris, j'ai peur qu'il ne pleuve même, et je les ramène à Paris

Chaque fois qu'elle lui offrait cela, il trouvait une nouvelle raison pour refuser

Aujourd'hui, ü huma l'air, le plus sérieusement du monde, et affirma qu'il ne tombe rait pas une goutte d'eau et que ce serait une promenade charmante pour lui que de rentrer le long de la Seine, puis par les grandes artères populaires, dont le grouillement l'amusait comme un spectacle

Il n'acceptait, n'accepterait jamais la moinùre parcelle de son luxe. Et vraiment Odette rouvait qu'il y mettait une délicatesse exã'érée. Mais comment lui en vouloir, quand il l'installait avec tant de soin, quelque chose le maternel, dans cet élégant équipage qu'il se refusait à partager, et qu'au moment de adieu il l'enveloppait de cet humide regard le bon chien, toujours prêt à se faire tuer pour elle?. Et comme il ne pensait qu'à

Bile! Car Il rouvrit la portière, pour lui donner encore une indication sur son rôle, lui recommander un geste, une intonation

Mais voilà que je les retiens! A bientôt

A demain? fit-elle très engageante

Non, après-demain, si tu veux

Il ne venait jamais deux jours de suite tomme s'il avait deviné que les lendemains ne lui appartenaient pas, comme si une entente s'était établis entre ces deux hommes iW affectaient de s'ignorer et pourtant, Odette les restait bien, devaient parfaliemeoLge conlA Toneron, la uouee, ainsi (prune rouie de petites affluents de la Vire ont débordé et inondé les caves et les rez-de-chaussée des maisons

Bordeaux, 30 juin

On signale de tous côtés de nombreux orages aocompagnés d'une pluie diluvienne mêlée de grêle

Dans le canton de Sainte-Foy-la-Grande, une grande partie des récoltes ont été hachées

Bourges, 30 juin

La nuit dernière, vers minuit, un violent orage s'est abattu sur Bourges. La foudre est tombée rue de Dun, sur une maison appartenant à

M. Pichonnat et occupée par quatre ménages occasionnant un incendie

Les flammes gagnèrent avec une telle rapidité toute la maison que les locataires n'eurent que le temps de se sauver en chemise

La maison tout entière a été détruite

Les pertes sont importantes

Limoges, 30 juin

Hier, vers quatre heures du matin, un orage d'une très grande violence a éclaté sur la ville de Saint-Sulpice-les-Feuilles. La foudre est tombée sur le clocher de l'église et y a mis le feu

Les dégâts sont importants

CAUSERIE FINANCIÈRE

A la suite de la déconfiture d'une grande banque de Leipzig, une légère crise a éclaté, cette semaine, à Berlin et à Vienne. Bien que cette catastrophe ne puisse nous atteindre en rien, les baissiers ont profité de cette occasion pour peser de toutes leurs forces sur les cours, déjà ébranlés sur certains points par la faiblesse du mar ché des cuivres, la hausse du change espagnol et la mauvaise tenue de la presque totalité des valeurs de traction et de transport en commun. La réaction qu'ils ont réussi à provoquer n'a pas été heureusement, de longue durée, et pendant les deux dernières séances de la semaine, la cote a commencé à se relever sans grande vivacité mais d'une façon très régulière. La liquidation de lundi s'annonce, d'ailleurs, comme facile, les capitaux, fort abondants, s'offrant à des conditions très abordables

Sans rester complètement indemnes, nos rentes ont fait preuve d'une grande force de résistance

Le 3 0/0, à 100 22, ne perd que 8 centimes; le malgré l'approche de son coupon trimestriel, est un peu plus lourd à 101 25 au lieu de

Quant à 1 Amortissable, dont nous signalions il y a huit jours la baisse anormale, il s'est relevé de 99 40 à

A l'exception de l'Extérieure, qui, restant toujours le fonds d'Etat favori de la spéculation internationale, est naturellement plus sensible que les autres aux influences ambiantes, les rentes étrangères n'ont pas eu trop à souffrir des manvaises dispositions du marché la plupart d'entre elles continuent à être l'objet des demandes suivies de l'épargne

Non seulement l'Italien a consolidé son avance précédente, mais il gagne 0 15 à 98 40. Le ministère Zanardelli est sorti à son honneur de la der nière lutte engagée avec les partis extrêmes

Après avoir tlechi un moment 40 l'Extérieure finit en meilleure tendance à 72 per dant encore toutefois 0 22 sur samedi dernier. Il est toujours question de mesures gouvernementales pour essayer d'améliorer le change; mal heureusement, jusqu'ici, tout se borne à des paroles

Dans le groupe Ottoman, les séries B et D se sont légèrement tassées à 50 75 et 25 02 respectivement. Plus favorisée, la série C gagne quelques centimes à

Les nouveaux Consolidés russes ont encore accentué leur avance, le libéré à 100 65 et le non libéré à 100 95 les autres emprunts du même bres avaient voulu se séparer de l'estomac qui semblait les tyranniser, mais avaient bien vite reconnu qu'ils ne pouvaient rien faire sans lui

Ma lettre , dit-il, confirme la morale de cette fable; mais ce n'est pas une allégorie c'est la relation d'un fait rigoureusement vrai et que pourraient confirmer tous ceux qui connaissent ma famille. Il y a déjà quatre ou cinq ans, je voulais vous écrire; mais il faut excuser la négligence d'un septuagénaire. Je ne saurais trop vous remercier de nous avoir fait connaître la Tisane américaine des Shakers, que j'appelle, moi, un remède souve rain. Ma femme, qu'elle a pour ainsi dire miraculeusement sauvée, et moi, nous sommes

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en k lesècoulementsquiexigeaient autrefois des semaine. de traitemeut par le copahu le rçbèbe, les opiats et les injection dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladies dé I peau, par le traitement du Docteur Woir.qm est envoyé gratis et franco le demandent à M.PASSERIEUX,45.r,dîsFauTes,Bord aux

Dépôt à Paris cnei GIRAND. Ph"°, Rue Lafayette ninf nnn Narcisse, ay.demeuréen 1888 à Montreuil-sI!ll!/LlllJllBois,recherchép'Kartler,Bot.ll6,f S'-Honoré

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard garanti JJ fr. la pièce 228 lit. domic. Paris

VIH naturel DU 90 jours. Echantillon gratis

V ViKïi I ftcuées et aux demandes sérieuses, long terme

Discrétion). ECftlKK avec détails, Pierre, me BertMcr, 6. Pantin

DnCVj&S 1 i'U oriignatnre. Soei4t4 Industrielle im Paiemaat Totr eoDm nc . W ami adoré, accepté par le premier avec d'autant plus de facilité que sa tendresse, sa solli citude ne pouvaient apporter que de bons conseils, éloigner les tentations pernicieuses

Mais la révolte était enfin en elle, contre lemaître subi avec tant de résignation jusqu'ici

Et elle dit

Si. si je les veux, demain. et tous les jours, désormais J'ai tant besoin de toi pour travailler

Et, à l'idée qu'elle le verrait encore demain, car pour cela il ne savait pas lui résis ter, elle partit tout épanouie

Et quand elle arriva au théâtre, ce fut comme si une bouffée de bonheur entrait avec elle

Justement, Leseigneur était un peu inquiet

La répétition de la veille n'avait pas marché Odette était nerveuse, Martori désagréa ble, toute la troupe railleuse, parce qu'on aurait été ravi de voir Odette enfin mauvaise dans un rôle

Et les quelques minutes qu'elle avait de retard aujourd hui faisaient déjà dire

Vous verrez qu'elle ne viendra pas

Vous pensez bien, ma chère, qu'au premier accroc, elle enverra tout promener

C'est des feux de paille, ces talents-là

Elle se montra alors, si souriante et si gaie que toute l'atmosphère en fut changée

Mettez-moi à l'amende! 1 dit-elle tout d'abord, je suis dans mon tort

Martori eut un geste qui signifiait: Vous le mériteriez

Mais, tout de suite, elle était en scène et bravement à Leseigneur

Commencez par la passage otUM é t pays et spécialement ceux du type 4 u/o ont également une tenue des plus satisfaisantes le bril lant succès de la récente émission a valu à l'ensemble de ces titres un regain de popularité au près des grands et des petits capitalistes

La Rente Serbe 4 0/0 Unifiée n'a été que légèrement affectée par l'ébranlement du marehé; on la négocie activement aux environs de 72. Il est bon de remarquer que, pour la première fois, lo gouvernement français est intervenu personnellement en demandant à désigner lui-même le représentant des porteurs français dans l'administration autonome des Monopoles. C'est à la suite d'un accord positif entre les deux gouvernements serbe et français que M. Sallandrouze de Lamornatx a été envoyé Belgrade en même temps que la totalité de la rente serbe était admise aux négociations officielles de la Bourse de

Paris c'est une prenve certaine que l'on s'était assure, en haut lieu, du parfait fonctionnement de l'administration des Monopoles

Les fonds brésiliens n'ont pu conserver les cours élevés qu'ils avaient atteints au commencement du mois le 4 0/0 notamment fléchit de à

Après avoir, comme la plupart des grandes valeurs, payé leur tribut à la baisse, les établissements de crédit se sont relevés à peu près à leur niveau précédent; rien de plus morne d'ailleurs que la physiondmie de ce compartiment où les transactions sont presque aussi rares que les nouvelles intéressantes

Le Lyonnais finit à 1ol3, la Banque de Paris à le Comptoir d'Escompte à 586, la Société Générale à 615, la Banque Internationale à 355. la

Banque de l'Afrique du Sud à

Les formalités nécessaires à la constitution de la Banque Française pour le Commerce et l'Industrie suivent leur cours. Au point de vue ma tériel, cette nouvelle Société trouvera, dans les deux établissements qu'elle absorbe, une clientèle toute faite, une organisation toute formée et un personnel instruit et homogène. On sait de plus qu'elle est assurée de l'appui de tous les grands établissements de crédit de Paris ainsi ue de puissants groupes financiers étrangers bi l'on en croit les on dit une des premières opérations de la Banqne française pour le Commerce et l'Industrie sera la constitution d'une im portante société de chemins de fer en Indo-Chine

Le Crédit Foncier se retrouve à 639. Nous avons publié l'avis de répartition des actions nouvelles souscrites entièrement par les anciens porteurs

Ajoutons que le bilan du 31 mai, qui profite de la nouvelle comptabilité adoptée, accuse pour le mois un chiffre de bénéfices supérieur de francs à celui de la période correspondante de l'année dernière

Les recettes des chemins de fer sont toujours médiocres, la diminution pour la semaine du au 17 juin s'élève à 1,986,000 francs, ce qui porte à 20,697,000 francs la moins-value totale depuis le 1" janvier. Voici les résultats obtenus pour chaque Compagnie

Le marché des actions reste fort hésitant et sans finir au plus bas, accuse encore un léger tassement; le Nord est à au lieu de 2ll0, le

Lyon à 1600, presque sans changement; l'Orléans à 1597, plus faible de 13 fr.; l'Est à 998; les autres

Compagnies n'ont été que rarement traitées

L'ensemble des valeurs de traction a été agi'ré i toutefois, la presque totalité d'entre elles flnissent en reprise sur leurs plus bas cours et quelquesunes même se sont relevées au-dessus du niveau de la semaine dernière bien heureux chaque fois que nous lisons dans le journal la relation d'une nouvelle guérison obtenue par votre précieux remède

Ma femme est aujourd'hui âgée de 65 ans elle a toujours été et est encore très active et très laborieuse; mais elle s'exposait souvent en vaquant aux soins de la culture, à des refroidissements, surtout pendant l'hiver. Elle était affligée d'une toux aiguë et chronique qu'aucun remède n'avait pu calmer. Elle en souffrait surtout la nuit et elle crachait beaucoup de bile et de glaires. Elle ne pouvait fermer l'oeil, étant' a chaque instant en proie à des étouffements terribles. Tout le corps lui faisait mal. Elle était devenue asthmatique et avait un catarrhe qui s'aggravait

Ken Fréiident <U la LMOEdet VICHEROHS.i NIMES (G rd fiHipsvnï n ^'̃ 6 r . le LITRE DU,̃̃ ̃HVI' ̃̃ ̃ "VÊT ^17 SIXOH BOR, RË6USXUR, BÏZiXRS (HAriUlt

Foads de Commerce

JE VENDRAI

MON LAVOIR gens sérieux n'ayant même que 3 à 4,000 fr

LOYER 1,500 FR pi., essor., séch., ch. ch., 2barbot. Log' 6 pièc

NET GAR. 8,500 FR

Pour visiter votr, écrire SIMEON, 14, rue Rivoli. Exp alade, je charge M. Eicaud, 30, r. St-Lazare, de vendre mon dépôt de pain faisant l,OûOkil.garantisp.j.Loyer f Px 2,000 f., IJ2 cpt. Essai. Ricaud, 30,r.St-Lazare

Sd comptoir, porte f. On garantira sur actes f. d'an. par jour. Px f., 1/2 cpt. A l'essai. Ricaud, 30, rue St-Laiare

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Pariaient rue d'Enghien, Paris

Elle se jugeait, désarmant presque ainsi les autres

Et, dès les premiers mots, son talent s'imposait à nouveau

Quand la scène fut terminée, les jalousies un instant éveillées, s'assoupirent de nouveau

On ne lutte pas avec cette jeunesse, cette beauté, ce talent

Eh bien, lui glissa finement Leseigneur on a joliment travaillé, depuis hier

Car il avait vite deviné, lui, que ce n'était pas à elle seule qu'elle pouvait accomplir de tels progrès, et elle lui avait aisément avoué l'amitié, les conseils, dont elle étayait son inexpérience

C'était donc bien moins à elle qu'à son parrain que s'adressait le compliment. Et, comme

Leseigneur le lui répéta deux ou trois fois elle n'avait plus que Jarroux en tête, lorsque la répétition fut terminée

Cela la ramenait, tout naturellement, à cette idée

Mais oui, enfin, pourquoi ne vivrionsnous pas ensemble, tous les deux?. Rien que nous deux

Qu'avait-elle besoin de tout ce luxe, de tout ce train de maison, de ces équipages, pour être heureuse? Et quelle lassitude elle éprouvait de devoir donner. si peu que ce fût d'elle-même, en échange de ces gâteries

Ce serait si gentil , si parrain voulait bien

Un simple appartement, comme jadis, dans les environs du théâtre Une vie très tranquille de bons petits bourgeois, en dehors de ce métier, un des plus séduisants qui soient

Ses appointements ne pouvaient pas ne pas augmenter bientôt

Oh! 1 Ne plus rien devoir qu'à moimême Et parvenir encore plus haut un jour, à la Comédie-Franpresque officielle, cela

La decision du conseil municipal, réservant tous ses droits sur le second réseau du chemin de fer souterrain, a causé un assez vif désappointement aux porteurs du Métropolitain de ces actions se sont affaissées un moment à pour rester finalement à

Nouveau recul de la Thomson Houston de à 1044 après même 1oo6. C'est toujours la baisse des Omnibus qui influence cette valeur

En revanche, la Société Générale de Traction s'est raffermie à 49 et l'Est Parisien est mieux tenu également à 260; on parle d'une combinaison appuyée par un groupe étranger qui pro curerait aux Sociétés filiales les capitaux nécessaires à l'achèvement des réseaux et à l'augmen tation du matériel

Parmi les valeurs diverses, le Suez a conservé une très grande fermeté à 3752. Les Omnibus obligés d'entretenir plusieurs lignes devenues improductives par suite de la concurrence toujours croissante, ont fléchi de 1ol5 à 985, après au plus bas quant aux Voitures à Paris elles accentuent encore leur chute à 172 après au plus bas

Devant l'augmentation de la production du cuivre au Chili et en Australie, le marché de ce métal a donné certains signes de faiblesse, dont les vendeurs de Rio se sont empressés de profiter pour précipiter les cours de cette valeur de à 1340; on finit un peu mieux à 1368. La

Sosnowice, après divers avatars, retrouve à son dernier cours de samedi

Les Sucreries de Flves-Lille sont stationnaires à 265; on sait que le pair de ces titres est de francs, et l'on peut s'étonner que la prime ne soit pas plus élevée avec la perspective d'un dividende de 7 1/2 ou

Sans raison aucune, la Kertch s'est alourdie à

Les comptes présentés à la récente Assemblée générale montrent que les recettes réalisées par la vente des fontes fabriquées par le seul haut fourneau ayant fonctionné pendant sept mois, du 1" juin 1900 au 31 décembre, se sont élevées. à 2,447,637 fr., alors que tous les frais généraux pendant les dix-neuf mois de fonctionnement social ainsi que les frais d'exploitation ont atteint fr. Il est donc résulté de cette période très restreinte d'exploitation industrielle un bénéfice de 347,587 fr. Les deux hauts fourneaux aujourd'hui en pleine activité donnent des fontes de toute première qualité qui continueront à être vendues avec bénéfice jusqu'au jour où l'achèvement des usines, des laminoirs et des aciéries permettra de les transformer en produits finis

Les fluctuations les plus violentes de la semaine n'ont exercé aucune influence sur les cours des actions des Pétroles de Moesi Illir, qui restent demandées activement à 255. Le public sait, en effet, que les perspectives de cette affaire sont plusbrillantes encore que celles de la

Moeara Emm, dont on connait les excellents résultats. L'industrie pétrolifère à Sumatra est à l'abri de tous les aléas, car l'écoulement de ses produits est assuré dans tout l'Orient

L'extraction des huiles minérales est également, comme chacun sait, une des principales ressources de la Russie aussi la Spies Petroleum située dans la région du Caucase, parait-elle intéressante à signaler à 22 fr

Les quelques spéculateurs, anglais pour la plupart, qui s étaient fiés aux rumeurs pacifiques pour prendre position à la hausse sur les valeurs sud-africaines, ont dû abandonner une fois de plus la partie ces réalisations, se produisant sur un marché aussi peu animé à Londres qu'à à

Paris, ont amené une réaction assez sensible les Rand Mines ont fléchi de 1073 à 1056, les

Goldfields de 198 50 192, l'East Rand de 196 à la De-Beers est mieux tenue à 825, ainsi que

May à 112 50, Lancaster à 62 50, Geduld à

Gtùri"Z à 64 50, etc. La Franck Smith Diamond conserve une très grande fermeté à 60; cette riche petite mine, dont la teneur moyenne est evaluée à 15 carats par 100 loads dans les couches profondes, a déjà produit les plus beaux chaque année. Accablée de maux de tête, de points de côté dans les reins, elle ressentait de violentes douleurs à l'estomac et elle était toujours constipée. Elle était sans forces et elle vomissait le peu qu'elle mangeait. Elle m'a souvent répété Je serais morte d'épuisement sans ma chère Tisane américaine des

Shakers, car comme dit le proverbe qui ne vit ne vaut. Elle pouvait à peine faire quelques pas et c'est avec de grandes souffrances qu'elle montait l'escalier pour aller se mettre au lit prit enfin les bienfaits de la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau pharmacien, à Lille (Nord

En ayant acheté un flaçon, nous nous

Officiers Ministériels

II 1 1(1 Aï de rapp. à Paris, bd Pereire, 44. Rev. br lllillOUil ll,8i5.M. à px 115,000. Prêt 112,000 à àcons.Aad.j. mair'de Corbeil,21.jui].,lh.l/2prM

LEBARBiEH.not.à Mennecy (S.-et-O.).S'ad. au d1 not

VENTE à Neuilly-Plaisance en la mairie et par le minist. de Me LALLEMANT, not. à Neuilly-surMarne, le dim. 21 juillet 1901, 2 h. 1/2, de 1° Une

PROPRIÉTÉ située à NEUILLY-PLAISANCE, rue rllUrlllEilu Verdière, 32, d'une contenance de met. Mise à px 5,000 f. 2° DEUX TERRAINS sis à HEUILLY-PLAISANCE, rue Verdière, l'un d'une contenance de 579 met. et l'autre de 583 met

Mises à prix 500 f. chacun

S'adresser pour renseignements à Neuillysur-Marne, à M Lallemant, notaire; àPontoise à M" Bourgeois et Chartier, avoués

Etude de M' GERMAIN, avoué à Meaux

A vendre au tribunal de Meaux, le jeudi juillet 1901, à une heure

LA FERME DE LA GRANDE-LOGE située sur les communes de Pierrelevée la Haute-Maison etGiremoutiers (Seine-et-Marne

Conten" 282 h. 86 a. 95 c. env. (bâtiments comp la tout s'entretenant et d'un seul ensemble

Revenu net d'impôts environ 19,000 francs

Mise à prix 200,000 frases

S'adresser: à Meaux, à M' Germain, avoué, et à M. Berthereau, huissier

Et à Coulommiers: à M' Clair, avoué; à M

Phiuppe, notaire, et à M. Mérienne, huissier

IIATEÏ CASTIGLIONE, 12,r.Castiglione. M,à px p

DU 1 Mj ê tre bais. 30,000. A ad j .10 iuil. et. Rig a ult not.31,bdSébastopol.M.Châle,synd.,7,bdSt-Michei

C'est que, non moins naturellement, ce rêve la ramenait à Darrans, qui, ce matin, l'avait si chaleureusement formulé pour elle, voulait même, avec tant d'ardeur, s'employer à sa réalisation

Et l'image de Jarroux s'écartait, insensiblement

Et comme elle était remontée un instant dans sa loge, la vue du luxe de bibelots que

Spohl y avait accumulés lui fut très désagréable

Qu'était-elle, en somme, pour lui, sinon un objet de luxe, elle aussi

Toute sa vie devait-elle donc s'écouler sous cette humiliante sujétion? Et pouvait-elle admettre cela, elle, si adulée par tous, qu'on ne s'honorât pas au grand jour de l'amitié qu'elle voulait bien accepter? Et puisque

Jarroux entendait demeurer à jamais dans l'ombre de sa vie, n'était-ce pas contre ellemême qu'elle luttait, contre son droit aubon heur, quand elle repoussait un homme séduisant entre tous et d'une si jolie crânerie

Pauvre cerveau ballotté en tous sens

Pauvre'âme sans direction

Pauvre cœur qui avait tant besoin d'almer et d'être aimé

En ce moment, des éclats de voix retentirent dans le couloir; et elle distingua l'ac cent de Martori

Mais oui, mais oui, elle doit être dans sa loge. Je l'ai vue y monter tout à l'heure

Alors, je vais lui dire un petit bonjour en passant, répondait Spohl, de son ton si correct, presque glacial. Et ça marche, cette pièce de Leseigneur

Elle a répété comme un ange aujourd'hui. Je crois qué nous tenons encore un succès. Et merci, beinl Ut chaleureusement

Martoti diamants d'Afrique du Sud et paraît appelée à un grand avenir

Vaici les derniers cours cotes, à la Bourse de sur, les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le de denier), M

Bruay le

Clarence

Courrières (le

Crespin (Nord

Dourges (1oo0 d'action

E8carpelle (Nord), act

Ferlay (S. n

Lens d'action

Ligny-les-Ayres

Meurchin (act. t. p

Ostricourt (act

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 30 juin

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des récoltes ne sont pas favorables on a passé partout de l'optimisme à un excès de pessimisme

Il faut reconnaître que les blés sont loin d'être beaux dans beaucoup de régions mais dans d'autres, surtout celles à grand rendement, la récolte promet d'être bonne. Les avis sont très partagés, ainsi que nous l'avons déjà dit: quelques-uns voient une récolte très déficitaire, tan dis que d'autres voient une récolte supérieure à l'année dernière. Nous croyons qu'elle ne s'éloignera guère de la précédente en nous basant sur les renseignements qu'on nous a fournis mais nous ne pouvons encore préciser; d'ailleurs, nous croyons que cette année toutes les estimations ne seront que très approximatives et qu'elles pourront varier beaucoup suivant la source où on aura puisé les renseignements

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix ont de nouveau haussé sur toutes les époques de livraison. La liquidation de juin a été payée et

On a terminé hier, en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de juillet de 25 75 à 26 fr. juillet-août de 26 fr. à les 4 derniers mois de 27 fr. à 27 25; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont été tenus fermes pendant toute la semaine, et il faut même relever de la hausse sur le livrable 4 derniers mois ou prochaine campagne

Les nouvelles plus ou moins pessimistes de notre récolte ne sont pas étrangères au mouvement qui se produit; d'un autre côté, les stocks diminuent rapidement

Si donc notre production en blé n'est pas meilleure que quelques-uns le prétendent, il faut d'at tendre à de la hausse, malgré la récolte formidable qui s'annonce aux Etats-Unis

Ajoutons qu'on se dispose à discuter rapidement la nouvelle loi sur les admissions tempo raires, ce qui serait favorable à la vente du blé indigène

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives, mais les prix ont fléchi très sensiblement sur toutes les époques de livraison

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, le prochain et juillet-août de 57 50 à 58 fr.; les quatre derniers mois les 100 kilos, entrepôt

Les huiles de lin ont eu un violent mouvement de hausse cette semaine, produit par les rachats du découvert aperçûmes avec une joyeuse surprise et après trois jours seulement qu'elle allait déjà mieux. Elle put dormir, a son grand soulagement et aussi au mien, car je -passais mes nuits à la soigner. Elle reprit de l'appétit et des forces. Plus de constipation, plus de toux une bonne santé et une grande vigueur, tels sont les effets produits par cinq flacons de votre excellente tisane. Nous vous remercions et vous remercierons toujours de nous l'avoir fait connaître. Inutile de vous dire que je vous autorise très volontiers à publier ma lettre

Benoît Berthelon, propriétaire, il. Chaneins

Ain). (La signature ci-dessus a été dûment égalisée parle maire de Chaneins, M. Goyard

Il faut avouer que voilà une guérison bien

Je ne fume que le Naussan

VaieurOO Jours. Je reprends en v i qui ne plaît pas. Ecb. 60 e

IsrirtM-LISA BOYm,frapr.taDolUffiEllUD,pruNmE (Su

VENTE au Palais, le 17 juillet 1901, à 2 heures

Bue de Cormeilles

Contenance, environ 1,016 m. 85 c

Mise prix francs

MAISON haPPdoert a LEVALLOIS-PERRET place Cormeilles. Mise à prix 80,000 fr

Revenu brut environ: 5,300 francs

S'adresser à M Thorel, avoué, rue de la

Paix, 4, et à M' Desforges, notaire

VENTE au Palais de Justice, à Pontoise, jeudi juillet 1901, midi

Il IIOAV à CUCHY-SOnS-BOIS, 93,ronte de MontferMAISON meil, avec cour, hangar, écurie. Conten mètres environ. Mise à prix 5,000 francs

S'adresser à Pontoise, à M' MAURICE AUBERT avoué, rue de la Coutellerie n° 8 à M. Mallard commis-greffier, au Tribunal civil liODLOGNE. MAISON, quai de Billancourt mèt. M. à prix 60,000 fer. A adj. 26 juillet h. Etude de M DvtrviN, notaire il Boulogne

If f AIT r. Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet

MAISON R. net 3,800 f. M. à p. f. MAISON et Jardin à Villemomble (Seine), av. Raincy, 3. Cont

M.à p. 10,0oof. A adj. Ch. not. Paris, 23 juillet 1901, par M' BREUILLAUD, not., 333,r. St-Martin

PROPRIETE r, de la Barre, 50 et du Mont-Cenis près Sacré-Cœur, av. terrain à bâtir 98om

M. à p.90,000 f.A adj. s. 1 ench.Ch.not.Parïs,23juil

M" BREUILLAUD et Dauchez, 37, q. de la Tournelle fin 4 DT VTA V ]RAISON r. des Carrières, 84. Rev. br

LHAllMlUlli 3,790 fr. M. à p. fr. A adj. s ench.11 juillet, 1 h. Et. Leclerc, n. à Charenton grand seigneur. Enchanté d'avoir pu vous être agréable, mon cher

Il n'en fallait pas davantage à Odette pour deviner la nature du service que le banquier avait pu rendre au directeur. On est toujours un peu dans des embarras d'argent, au commencement d'une saison théâtrale. Et, par le service rendu au directeur, en dehors des autres actionnaires, Spohl consolidait encore sa force dans cettp maison

Oh murmura Odette, il finit par en être

Et elle sentait qu'il pouvait aussi bie i faire l'insuccès que le succès

Martori mettait presque de l'obséquiosité à le conduire jusqu'a la loge de l'actrice, à frapper, lui-même

Et, quand la loge fut ouverte, le directeur dit, non sans une pointe de raillerie

M. Spohl, qui était venu par hasard au théâtre, veut vous dire un petit bonjour

Il se retira, aussitôt, très discrètement

Et cela fournit à Odette l'occasion d'une raillerie

Voilà qui va presque vous compromettre mon cher ami

Phrase bien insignifiante en somme. Mais jamais le vieux dicton qui prétend que c'est le ton qui fait la chanson ne fut plus vrai qu'en cette circonstance. Et rien que par la façon dont elle venait de prononcer ces quelques mots, Odette avait causé, en une se conde, plus de déplaisir au banquier qu'elle ne lui avait donné d'agrément depuis plusieurs mois

Il entra, referma la porte, prit la main de la jolie femme et, s'inclinant pour la baiser

Est.ce que nous ne serions pas un peu nerveuse, aujourd'hui

Ce n'était ftmaniiû non plus, que cette

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaum très calmes et les prix ont encore fléchi stock est élevé et la consommation a dimiaif depuis l'augmentation des droits sur l'alcool. q

La moyenne des cotes officielles de l'alcoeïdisponible pendant la semaine du 24 au 29 iujtf est de 25 91 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepfàjTj

SUCRES. Les nouvelles des betteraves ew terre sont encore assez satisfaisantes, cependant on demande de la pluie pour le développement de la racine

Sur place, les affaires n'ont pas eu une grande activité pendant la plus grande partie de la semaine; ma4s depuis deux jours les ventes ont été plus nombreuses néanmoins, il faut conatt ter de la baisse sur le courant et le rapproché quant au livrable sur la prochaine campagne, il est plus ferme

On a terminé hier en cotant le sucre blanc ne le courant 27 25 et 27 37 liés; juillet et août 27 sa et 27 62 liés les 4 mois d'octobre les 4 pra t miers mois 26 87, les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de à 101 fr. les 100 kilos, droits acquittés

SPECTACLES DU 1er JUILLET

THÉÂTRES h. •/ . Opéra.– LesMaitresChameursdeNureraBaMK h. il . Th-Français. Phèdre. Le Député de Bon bignac h. Opéra-Comique, L'Ouragan h. / . Odéon. -Clôture annuelle h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. /•. Poric-St-Martin. Relâche h. 1/4. Chàtelet. Le Tour du Monde en 80 jour h. 1/2. Calté. L'Auberge du Toliu-Bohu h. / . intliUDce. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 112. Cluny. La Gourdetle. La Dame du ces missaire h. 1/2. Bellevllle. Don César de Bazan h. / . Baiignolles. Le Roi s'amuse h. J.. Montmartre. La Famille du forçat h. /•• Grenelle. Une Cause célèbre h. •/ . Montparnasse. La Jeunesse du Roi Heirift h. /•• Gobelins. -La Fille du Régiment. LeCtnMb

SPECTACLES DIVERS

Foltes-Bergère. Tél. Clôture aunuelle

Théatre-Marlgny. Tel. 101-89. Paris Frou-Pram revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les Schwartz

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Ui

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbfA illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. Clôture annuelle

Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa de PrOI cine, opérette de Cottens, GaTault et Varney. TaxtOl

Bauge, Deliane, Mlle Lamy. ̃i.À

Eldorado. -Téléph. 219-78. Dranem. M "Ad. Verto

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et O revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Téléph. 4OT-C0. Les Marraines du SiiaU

M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dlm.et fêt., mat. 2 h. 1/ai

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. t/2, spectacle, concert-promenade. Dimanchel et fêtes, a 2 h. i/3, matinées réservées aux famine

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Attractions nouvelles. AbdaâfcT

Pepita. Aragon. Jolly. Vella. Entrée 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2 RepréseB tationa du cirque A. Schumann. En Cuine, pan mime équestre et nautique. Dim. et fètes.ruat.à 2h.lf

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iL 2 n. 1/S

Attractions nouvelles

Grands Magasins Bufayel. De 2 heures à 6 heurattractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 119, spectaeft concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. U

Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Rntrée l f. Dim. fêtée mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtas

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin 11 h. djl soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtres

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sût chame. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévln. Entrée fr. -La Mode du Soir (ttB

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Engblea. minutes de Paris. 120 trains par JOUf

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux extraordinaire et qu'elle nous est raconta d'une manière claire et persuasive. M. Bec thelon avait bien raison de se souvenir de la fable qu'il avait apprise sur lee bancs do l'école. Il pouvait maintenant en déduire la morale et l'appliquer au triste état de santS de sa femme qui souffrait de dyspepsie OU indigestion chronique, c'est-à-dire la maladie d'estomac qui était cause que tout le reste du corps en souffrait. La Tisane américaine des

Shakers, par son efficacité incomparableayant remis l'estomac dans son état nc -v mal, les membres reprirent leur vigueur d'autrefois, et la malade redevint vaillante et pleine de santé comme avant sa ma ladie

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 féï

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le gérant BOUQUET

UlIC A¥ (hôtel meublé), 5, r. Malher; 152 m. Rev

MliMlllp'bail7,5oof.M.àp. 100,000 f.Vincennesi

PROPRIETE av. des Charmes, 32 6is;788m. Rev. 1,800 IV

M. à p. 30,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juillet, M'DURANT DES AuLNOis,n., 9, bd Capucines f tni[ ltt (S.-et-O.)VilladelaRoseraie,dansleparc

IIHILIM réservé, av. Brézin et Jardy, angle, ©Sff

M. à px 50,000 f. à adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juillet M' BLANCHET, notaire 11, rue Beaujolais

VTIV MAISON avec jardin, rue du Pré-Saintr Ali 1 lit Gervais 52 528 m. Rev. év. 1,400 fil

M. à px 10,000 f. A adj. 10 juillet, 1 heure. Et. de

M° Chauffriat, notaire à Pantin, r. de Paris, 1ot.r

TVDD 4IlKC A BATIR à CHATOU, r. du Château, 5s et de la Liberté,28.4 4lots p' 6t. réunis à 605 m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A juillet, 2 h. Etude Aubry, notaire à Chatou, par

M' Chehrieh, notaire à Paris, 44, rue du Louvbb

UlICtAV rue Rodier, 39. Revenu brut 11,830 frMAIljUll Mise à prix 120,000 fr. A adj. s. 1 enofa

Chamb. des notaires de Paris, 23 juillet. M- MAX

Aubron et DAUCHEZ, 37, quai de la Tournellle rie, vigne, ferme, etc. Contenance 218 hectares

A vendre, étude de M PAILLAT, not. à Bourges

MAISON R. Sibonr, 2, et Pg 8aint-Martin. 121.168m

R.b.,9,690. M. àpx 75,000. A adj.s.ienc.Ch.not

Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Roulement

MAISO\T A VENDRE A L'AMIABLE

Sur grande voie.Rev.4.6oof. Px 65,0oo1. (1/2 compt

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière proche; et jamais encore sa bouche n'en avjtft formulé

Aussi la réplique d'Odette eut-elle un coin mencement de raideur

Moi ?. Mais je n'ai jamais été plus gâte;plus épanouie. J

Pour les autres, peut-être? i

C'est que, sans doute, les autres m'al ment ainsi f. Tout à l'heure, c'était de l'enthousiasme, à la répétition

Mais moi, qui n'ai pas cette jouissanCB spéciale de vous voir aux répétitions, j'aimerais bien vous voir encore épanouie dans let rares instants où j'ai le bonheur de me trouver en tête à tête auprès de vous

Eh bien. ce bonheurl flt-elle, aussi Peu engageante que possible, vous allez pouvoir en jouir toute une soirée; car. vous dînes avec moi, il me semble

Non, dit-il, assez embarraseé; non. Et je viens m'en excuser. J'avais complètement oublié que j'ai une vingtaine de personnes dîner, ce soir; et, après la Bourse, je me suis échappé pour vous aviser. Ça m'a même coûté une centaine de louis I dit-il, d'un toi de parfait dédain, du reste. Ce Martori est toujours aimable pour voua

Oui. très. On le serait à moins! pfo nonça-t-elle amèrement

Oh Dleu 1 qu'il était agaçant de payer jus qu'à l'amabilité de son directeur! Et Vêtait elle donc rien, au fond, que par la riche de cet homme

Il devrait l'étre uniquement pour votre talent, ma chère enfant, fit Spohi avec une fausse amabilité; mais ces gens-là n'ont paa précisément la délicatesse chevillée dans les corps; et quand on ne les tient pas par riflr tt fen, PJSSRÉ SaUS