

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N- 

ABONNEMENTS 

|*àRIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr. 
On s'abonne sans Irais dont toos le* Bureau% de peste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 28 fr. 

Direotion Rue d'Encjliien, Paris Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 
A Pari*, 90, Pkce de la Bourse (21 jOtJ 

US ̃ftMDSCNITS R0« lISfRES NE SONT PAS HEWflUS 

Dernière Edition. 
LES PORT^FRANÇAIS 
Le commerce et la navigation sont dans 
•fine dépendance si i-troite l'un à l'égard de 
l'autre, qu'on ne peut isoler les statistiques 
oui les concernent. C'est pourquoi nous les 
;irouvons réunies dans le rapport que vient 
jde publier la direction générale des douanes 
;et qui embrasse le- commerce et la naviga- 
tion de la France pendant les trois dernières 
années. 

Tant à l'importation qu'à l'exportation, le 
^Commerce de la France s'est élevé pendant 
J'année 1900 à 8 milliards francs, 
soit une diminution de 184,381,000 francs 
teur l'année 1899. Dans ce chiffre, les impor- 
°stations entrent pour 4 milliards 408.530,000 
francs et les exportations pour 4 mitliards 
francs. L'équilibre est donc à 
peu près parfait et c'est une constatation 
?tjui ne laisse pas d'être appréciée par les 
^économistes. On éprouve également quel- 
^que satisfaction à constater l'abaissement 
des importations d'objets d'alimentation, 
ffjuisqu'aassi bien cet abaissement concorde 
vec une augmentation de la production na- 
ruonale. Mais toute médaille a son revers et 
jjH l'abaissement des importations présente 
').'le ce côté un tableau réconfortant, on n'en 
Saurait dire autant de celui que présente 
.;J'abaissement de nos exportations d'objets 
.fabriqués et de matiiin'cu prcmtfarea– peror 
Tiudustrie. 

Le: Passons maintenant au mouvement de la 
^navigation. Celui-ci est incontestablement en 
progrès sur les années précédentes. -Le 
mouvement de la navigation, navires char- 
kçés seulement, s'est en effet élevé pendant 
t'année entrées et sorties réunies, à 
tonneaux. L'année 1899 n'ayant 
donné que tonneaux, c'est donc 
Me augmentation nette de 2,075,805 ton- 
peaux pour l'année 1VO0. 

Le malheur est que cette augmentation, 
au lieu de porter sur le pavillon national, soit 
Bue exclustvement aux pavillons étrangers, 
Sont la plus-value en 1900 est de 2,288,242 
tonneaux, tandis que le pavillon français se 
.trouve réduit de tonneaux. C'est 
presque exclusivement sur la navigation avec 
es colonies et les pays de protectorat que 
porte cette diminution fâcheuse. Elle est un 
'peu compensée, il est vrai, par le dévelop- 
Ïsment qu'a pris la grande pêche (Islande, 
erre-Neuve, mer du Nord) au cours de 
Vannée 1000. La progression, sur ce point, 
est très caractéristique de 1899 à 1900, le 
mouvement de la navigation pour cette 
pêche, exclusivement réservée au pavillon 
friational, passe de tonneaux, à 
tonneaux. 

Un des effets les plus saillants des chan- 
gements intervenus au cours de l'année 
^coulée dans le mouvement de la navigation 
'générale est la modification qu'ils ont appor- 
tée dans le classement de nos différents 
ports considérées au point de vue dutormagc 
Marseille et le Ilavre gardent toujours la 
,tête, l'un avec navires et 
ijonn«aux (entrées et sorties réunies); l'autre 
£vec 3,712 navires et 3,597,811 tonneaux. 
Mais Cherbourg, qui n'occupait pour la na- 
vigation commerciale que le neuvième rang 
%u 1898, passe brusquement au troisième 
n 1900 avec 1,198 navires et 
tonneaux. De même, Boulogne, qui passe 
j|,u quatrième rang. Bordeaux, il est vrai, 
arde toujours le rang qu'il occupait, c'est- 
-dire le cinquième, quoique sou tonnage 
ik.it augmenté en 1900 d'une façon très ap- 
•*?• Viennent ensuite, par ordre d'importance 
*U point de vue du tonnage Duukerque, 
Calais, Rouen, Cette, Saint-Nazaire, Dieppe, 
La Rochelle, Nantes, Bayonne, Saiul-Malo, 
'Caen, ïlonlleur et Nice. 

En somme, les ports précités qui ont 
gagné au point de vue du tonnage pendant 
année 1000 sonl Marseille (gain de 34,674 
tonneaux) Cherbourg (gain de 
lonneauxj; Boulogne (gain de 373,623 ton- 
neaux) Bordeaux (gain de 101,397 ton- 
peaux) Calais (gain de 62,070 tonneaux 
Rouen (gain de 14i,8O0 tonneaux) Sainl- 
araire (gain de tonneaux); Nantes 
[gain de 25,519 tonneaux); Caeii (gain de 
tonneaux). 

Les ports qui ont perdu au point de vue 
'au tonnage sont Le Havre, Dunkerque, 
Cette, Dieppe, La Rochelle, Bayonric, Saint- 
Malo, Honfleur, Nice. 

Ne 24. Feuillet»» du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

à^A. VOrX_ÛU SANG 
VI 

Les FontcnHlcs 

Ce fut pour Jean une période d'un travail 
acharné, presque surhumain. 

Il ne vivait plus que pour son œuvre. 
C'était sa préoccupation, sa pensée unique 
flu jour et de la uuit. 

U ne parlait plus que de son épopée de 
Vénus. Il eu perdait le sommeil. il en per- 
ftait l'appétit. 

Denise confinençait à prendre en grippe la 
déesse qui absorbait. qui hypnotisait ainsi 
son frère Jeaunot. qui le reudait-ainsi silen- 
lieux. distrait. 

Qui l'empêchait d'écouter et de repon-- 
dre. de s'intéresser à ce que misa Tempête 
trouvait parfois cependant très intéressaut. 
Enfin, comme eUe disait, dépitée, qui faisait 
qu'il était toujours sorti, même quand on 
lavait là, auprès de soi. 

Et surtout surtout qui renfermait 
du matin au soirdans cet atelier, d'où, depuis 
la nùssance de Vénus, elle était impitoyable- 
ment exclue. 

Car c'était plein. maintenant, c'était plein, 
là-dedans, de modèles le plus souvent des 
affrontées plus jolies les unes que les autres, 
St toutes d uu court- vêtu 

Ca aurait été beau, pour la petite Denise, de 

L'augmentation la plus forte s'est pro- 
dnite, comme on voit, en faveur de Cher- 
bourg. Il faut se rappeler qu'en 1898 ce 
port n'occupait que le neuvième rang avec 
tonneaux. Of, actuellement, nous 
l'avons dit, il occupe le troisième rang avec 
tonneaux, avant Boulogne donc, 
qui ne vient plus qu'au quatrième rang, et 
tout de suite apres le Havre, qui court 
grand risque d'être dépassé, si la progres- 
sion constatée en ces trois dernières années 
pour Cherbourg ne s'arrête pas brusque- 
ment en 1901 ou si le Havre ne reprend pas 
le dessus par lui-même, ce qui est d'autant 
plus douteux que la Compagnie des 'Char- 
geurs Réunis vient d'annoncer son inten- 
tion de transporter son siège à Dunkerque. 
« C'est à l'escale des transatlantiques 
américains et allemands, dit M. QuiHçntni, 
que Cherbourg doit en grande partie son 
développement si rapide. Mais, si notre 
grand port militaire a acquis une certaine 
importance pour l'embarquement ou le dé- 
barquement des passagers, il est bon de ne 
pas oublier que le mouvement des marchan- 
dises ne correspond pas au tonnage des pa- 
quebots. Les principaux pays de provenance 
ou de destination sont les Etats-Unis, l'Al- 
lemagne, l'Angleterre. La part du pavillon 
français dans le mouvement de Cherbourg 
est donc presque nulle, puisque le pavillon 
étranger y représente 3,468,049 tonneaux, 
soit près de 100 » 

Voilà l'exacte vérité sur coite augmenta- 
tion anormale du mouvement de notre 
le faisait,oh- 
server justement un correspondant du Mo- 
niteur maritimr, la douane française a l'ha- 
bitude de mettre en première ligne dans ses 
statistiques le tonnage de jauge, entrées et 
sorties, des navires chargés. Elle laisse au 
second rang, comme des éléments acces- 
soires, toutes les autres manières d'évaluer 
le mouvement des ports. Il en résulte pour 
le public une indication fort iucomplète, 
sinon inexacte, de l'importance relative de 
ces ports. 

Si le reproche est mérité, on peut le voir 
justement pour Cherbourg un transatlan- 
tique allemand jaugeant 6,000 tonneaux 
nets vient, par exemple, il. toucher dans ce 
port. Il débarque dix tonnes de marchandi- 
ses et en embarque vingt. La douane ne le 
fera pas moins figurer dans ses statistiques 
pour 6,000 tonueaux il l'entrée et autant à 
la sortie, soit 12,000 tonneaux, alors qu'il 
n'a réellement exécuté qu'un déplacement 
de 30 tonnes de marchandises. 

En revanche, qu'un navire jaugeant net 
12,000 tonneaux apporte au Havre 3,000 
tonnes de marchandises et reparte ensuite 
sur lest, il est compté dans le mouvement 
du port pour 1,200 tonneaux, soit un dixiè- 
me du précédent, alors qu'au point de vue 
du commerce son rendement, a été cent fois 
supérieur. 

Ce qui vient d'être dit du Havre pourrait 
être dit de Bordeaux, do Dunkerque, de 
Rouen et de plusieurs de nos autres ports. 
Tous les navires y arrivent à pleine charge, 
et la plupart partent Tnsmenreusemeni sur 
lest. Il on résulte que la douane compte 
pour une fois seulement leur jauge nette, 
et cependant le transport qu'ils effectuent 
en tonnes de marchandises est souvent su- 
périeur du double aux évaluations des sta- 
tistiques officielles. 

Sans doute, le tonnage de jauge des na- 
vires a son importance il n'en est pas moins 
regrettable qu'on no tienne aucun compte 
du tonnage des marchandises. 

« L'inconvénient de ces renseignements 
incomplets, dit à juste titre ie spécialiste 
que nous citions plus haut, est de tromper 
sur les développements qu'il peut être né- 
cessaire de donner à un port. Si on calcu- 
lait, d'après la jauge, ce qu'il faut faire à 
Cherbourg on arriverait à penser qu'il faut 
donner à ses bassins, quais, etc., une im- 
portance supérieure à celle du Havre, alors 
que tous ces ouvrages seraient inouïes. On 
pourrait de même croire que Rouen n'a be- 
soin que d'installations insignifiantes, alors 
qu'il doit faire face à un trafic considérable 
de marchandises. » 

Nous souscrivons volontiers ces detide- 
rata. Pour précises et bien dressées qu'elles 
soient, tes statistiques de la directiou géné- 
raie des douanes gagneraient encore en pré- 
cisiofTét en intérêt si, à côté du tonnage de 
jauge des navires, elles faisaient entrer 
dans leurs évaluations le tonnage des mar- 
chandises. 

Certains ports, dont le mouvement s'est 

se trouver au milieu de ces académies vi- 
vantes 

Et elle l'en dépitait 

Eh bien, il en faut des sences. il en 
faut des poses. il en faut des modèles. il en 
faut des histoires pour la faire triompher, 
cette Vénus! Moi je la trouve déjà bien as- 
sez triomphante comme ça. 

C'est qu'en effet l'œuvre où on lui per- 
mettait d'aller regarder le soir quand les 
effrontées s'étaient rhabillées pour partir 
l'œuvre dans les tâtonnements, dans les hé- 
sitations, dans les erreurs aussitôt réparées 
de l'ébauche, l'ouvre commençait à pren- 
dre vie. 

Maintenant, les principaux personnages en 
étaient à peu près définitivement établis et 
groupés. 

Définitive, cette déesse aux blancheurs na- 
crées qui, avec sa grâce impassible, recevait 
l'hommage éperdu de la création. de toute 
la création amoureuse. 

Et enfin, un beau soir, après une jour- 
née de travail plus rude encore que les autres 
Joan quand ils furent réunis pour dîner, 
Jean dépliant sa serviette 

Je crois bien, mes chéris, que je vais 
bientôt vous fausser compagnie. 

Ah c'est prêt? 

Oui. plus qu'à filer aux Fontenilles. 
Ah tu vas l'Installer. déjà. faisait 
miss Tempête assez consternée. 

Et lui en riant 

Déjà?. Et tu trouvais encore hier que 
je n'en finissais plus à figurer mon ébauche. 
Mais c'étlit parce qu'on ne te voit jamais 
ptus.. parce que jamais plus tu ne daignes 
nous favoriser d'une parole. parce que tu 
vas devenir sauvage comme un ours blanc. 
et que mou» aurions été charmées, petite mère 
et moi, de te Toir un peu plu» sociable. voilà 

artiGciellement développé en ces dernières 
années. redescendraient ainsi au raug ^iti 
leur appartient ion n« risquerait plus d'in- 
duire le public en erreur et de lui faire 
croire que ces ports sont plus utiles au 
commerce de la France que le Havre, 
Dunkerque, Bordeaux, Rouen, Saiot-Na- 
zaire, Nantes et Cette. La réforme deman- 
dée vient à son -heure et nous pensons 
qu'elle a toute chance d'être adoptée. 
JEAN FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidecee de M. Loubet. 
La séance du conseil a été consacrée à l'exa- 
D3l-r des diverses quittons soulevées par les 
interpellations renvoyées par la Chambre à la 
séauce de vendredi prochain et par cclles de 
MM. Waiter, Castatm et Massé, dont la date de 
la discussion doit être fixée demain. 
Le président du conseil fait connaître le sens 
des déclarations qu'il fera au nom du gouverne- 
ment dans l'interpellation de MM. Antide Boyer 
et De.jeante, relative aux grèves de Montceau et 
de Saint-Eloy. 

L'EXPLORATEUR GENTIL 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 26 février, 

Je suis allé à l'hôtel de Bayonne prendre des 
nouvelles de M. Gentil. L'explorateur, m'a-t-on 
dit, est très fatigué. Parti de France, il y u deua 
ans presque jour pour jour, il revient avec une 
maladie de foie. MM. Bernard et Fluet qut l'ae~; 
compagnaient, soit tout aussi éprouvés. 
Les deux explorateurs ont reconnu le cours 
moven de la rivière Ouam et atteint Carnot, sur 
la Haute- Sangha, après avoir parcouru environ 
1,200 kilomètres. 

Un très intéressant problème de géographie a 
été résolu par eux. Certains explorateurs, dont 
Pouel et du Clozel, affirmaient que la rivière 
Ouam était un affluent tributaire du Chari. M. 
Wautemps, de Bruxelles, considérait ce cours 
d'eau comme la partie supérieure du Poko af- 
fluent de rûubanghi. Le problsme parait au- 
jourd'hui résolu. ponel et du Clozel s'étaient le 
plus rapprochés de la vérité qui est que le Ouam 
est un affluent Chari. 

Dans l'entourage de M. Gentil, on dit que le 
capitaine Hobillot allait très bien lorsque tamia- 
siun s'est embarquée à Matadi et qu'il pourra re- 
venir dans trois mois environ. 

On dit aussi que le capitaine Joalland et l'ad- 
judant Bouthel se sont embarqués à Porto-Novo 
pour rentrer en France, ramenant les restes du 
capitaine Cazemajou et de l'interprète Olive, qui 
tirent un si beau voyage dans le Baguirmi et le 
Bornou, mais qu'ils ont étê^retenus à Konakry, 
pour être entendus par Ni. Laborit, dans l'en- 
quête relative à la mission Voulet-Chanoine. Ils 
prendront le prochain paquebot. 

En ce qui concerne le Chari c'est, paraît-il un 
fleuve superbe qui, au moment rles hautes eaux, 
a un lit de huit kilomètres de largeur. Ses bords 
sont couverts de hautes herbes ou abonde le gi- 
bier à poil et à plumes. 

Le paya environnant, qui est à l'heure actuelle 
entièrement pacifié, est très fertile. 

M Gentil na pas pu assister, hier soir, à la 
conférence de M. Jules Saurin sur le peuplement 
français de la Tunisie, retenu chez lui par la dou- 
loureuse nouvelle de la niort de son pure. 
Il quittera probablement Bordeaux ce soir. Ses 
baguages, assez nombreux, oui été portés à la gare 
d'Orléans. Parmi eux, se trouvent les étendards, 
drapeaux et armes diverses pris lors de la dé- 
faite de Rabah. 

M. Gentil a ramené avec lui un ancien esclave 
de Rabah, un jeune homme de douze ans, à l'air 
intelligent, qui répond au nüm de Ram ah. 
EN ESPAGNE 
Les ministres espagnols ont remis leur démis- 
sion à M. Azcsrraga, président du conseil, qui 
en a avisé la reine régente. Cette retraite de 
cabinet était attendue, depuis les derniers trou- 
bles, provoquéa par des fautes qui lui étaient 
imputables et qui avaient profondément froissé 
le sentiment national. 

Si elle avait été ajournée, c'est que le premier 
ministre avait répugné tr capituler devant los 
manifestations publiques et aussi que la reine 
entendait entamer des négociations avant de 
reconstituer son gouvernement. Or aujourd'hui, 
le régime de l'état de siège, manié par le géné- 
ral VVeyler, a rétabli l'ordre à Madrid. D'autre 
part les diverses fractions conservatrices ont eu 
tout le temps d'étudier une combinaison. M. Az- 
carraga pourrait donc déposer ses fonctions. 
Il ne les abdiquerait, du reste, que pour les re- 
prendre, si l'on-en croit certains bruits. Mais, 
s'il n'était pas appelé à former le cabinet, il est 
peu près sur aujourd'hui que cette mission se- 
rait dévolue à quelque autre conservateur. La 
reine régente estime, en effet, que l'épreuve deux 
fois reuouvelée avec M. Silvela, puis avec Le gé- 
néral Azcarraga, n'est pas suffisante. lui faut un 
ministère de droite, appuyé sur le clergé, et qui 
poursuive la politique de réaction déjà symbo- 
lisée par te mariage de la princesse des Asturies 
avec un Bourbon deNaples. 

Cette politique est dangereuse pour beaucoup 
de raisons d abord la droite a epuisé son cré- 
dit, et l'on auit qu'en Espagne comme en Angle- 
terre le jeu de bascule parlementaire ramène de 
temps à autre la gauche au pouvoir. Ensuite 
cette droite a douuù la preuve de son impuis- 
sance et elle a soulevé l'opinion, non seulement 
dans le peupie proprement dit, mais jusque 
dans le haut commerce, en augmentant le bud- 
get et en aggravant les impôts. De plus, une 
partie de l'armée lui est hostile, depuis qu'elle 
ta voit abandonnée par le sentiment public, et 
nul n'ignore le rôle qu'a déjà pris et que peut 

tout. Mais si c'est pour t'en aller pendant des 
éternités. yu'est-ce que nous y gagnerons?. 
Et Michel releraut le mot: 

il sait, lui, ce qù il va y gagner. 

Oh lardent. On ne parle plus que d'ar- 
gent dans cette maison. 

Eh mademoiselle Bertin, tu n'éprouves 
aucun chagrin quand ton père t'ea donne 
pour tes chapeaux et pour tes robes. 
Oh papa. Si on peut dire que je suis 
dépensière. 

Non. Je reconnais que tu n'abuses pas. 
Ça n'empêche pas, faisait Germaine eu 
riant, qu'elle devient très coquette, miss. 
Ah non, maman. miss rien du tout. 
je ne veux plus être une miss quelconque. 
Encore une coquetterie, faisait Jean. 
Mais c'est vrai, Denisette, tu deviens très co- 
quette. D'abord, tu en as le droit, puisque 
tous les jours tu te fais plus jolie. 

Ah murmura-t-elle. pour ce que tu 
regardes ma beauté 

Mais cela. elle l'avait dit si bas que ce ne 
fut qu'un aparté inintelligible à tous ceux qui 
taquinaient miss Trmpète. 

ft'ailleurs, ce n'était pas de Denise et de sa 
joliesse qu'il s'agissait, mais de Jean et de 
sou départ qu il ve« lit d'annoncer. 

Il ne faillit pas s'en aller là-bas comme un 
bohème. 

Il y serait seul, c'est vrai. mais pas tout 
le temps. 

Le "baron av"alt dit qu'en septembre, pour 
Si, à ce moment, Jean n'avait pas terminé 
ses panneaux, il allait forcément se trouver 
en contact avec le baron. son entourage. 
ses invités. 

Un monde tout nouveau pour lui. 

Et Michel, qui connaissait les façons du 
châtelain des Foulenilles 

encore jouer l'armée au-delà des Pyrénées. En- 
fin, M. Sugasta et les libéraux, qui possèdent les 
journaux les plus répandus, poursuivent une 
propagande active, tandis que les républicains 
affichent une hardiesse toute nouvelle. L'autre 
jour, M. Salmeron, ancien président de la Ré- 
publique, tenait à Cadix un langage presque 
révolutionnaire, et l'autorité s'est sentie si dé- 
sarmée quelle n'a pas osé l'inquiéter, en dépit 
de multiples précédents. 

Le choix du futur président du conseil aura 
donc une importance capitale. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première paye est consacré à la 
GRÈVE DES TAILLEURS ET COUTURIÈRES 
UNE StANCE A W. BOl'RSK DU TRAVAIL 

A l'intérieur, on y trouvera Us portraits de 
W° GERMMRE BREE et M. PiOl DESCHANEL 
DONT LE MAttiA.UK VIENT Li'KTRL CtLtURÉ 
La huitième page représente 

VS ACCIDENT DE MONTAGNE 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
la SUPPLBMBNT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (à pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
le» jeudis. 

NOUVELLES COLONIALES 
L'ALCOOL A MADAGASCAR 

Le général Galiiéni, par un arrêté récent, a 
institué un contrôle hygiénique sur les produits 
à base d'alcool (à l'exclusion des vins, cidrcs, 
poirés, hydromels et bières) pouvant être con- 
sommés comme boissons, en leur état, ou après, 
coupages et toutes autres opérations n'obligeant 
pas à ïcti redistiller, qui seront importés dans 
la colonie de Madagascar et ses dépendances. 
Toutefois, pour éviter les pertes de temps, il sera 
loisible aux importateurs de se pourvoir, en 
France, d'un bulletin d'analyse attestaut l'inno- 
cuité des produits à expédier qui seront, à cet 
eSet, consignée en douane,atin de prévenir toute 
substitution. 

Le bulletin danalyse en question pourra être 
délivré valabtement soit par le directeur du 
laboratoire municipal, soit par un pharinacion ou 
cliimi3te-expert agréé par le tribunal de com- 
merce de la ville oÙ est située l'usine de l'expé- 
diteur si celui-ci y fabrique les peoduits expédiés 
par lui. Si, au contrainre, l'expéditeur n'est pas 
le fabricant de ces produits, dD quelque autro- 
provenanee qu'ils soient, le bulletin d'analyse 
ci-dessus visé ne pourra être valablement délivré 
que par le directeur du laboratoire municipal du 
port d'embarquement ou par un pharmacien ou 
chimiste-expert agréé par le tribunal de com- 
merce de ce même port. 

NOUVEAU CYCLONE A LA RÉUNION 
Un nouveau cyclone a passe sur la Réunion du 
25 au 26 janvier Il n'a d'ailleurs occasionné 
que des dommages insignifiants et on n'a eu à 
déplorer aucun accici ,.nt de personnes. 
UN DRAME DANS LA MONTAGNE 
(De notre correspondant particulier) 

Albertville, 26 février. 

Le corps de M. Poncin, la troisième victime 
de l'avalanche de la Roche-Pourrie, a été re- 
trouvé aujourd'hui, à onze heures dutnalin, par 
un groupe d'alpinistes. 

Lv cadavre était recouvert par un mètre de 
été retiré M. Brunarius. Il était coüohé sur le 
ventre. L*1 haut du corps reposait sur les bras 
tendus et la tête était fortement relevée. 
Le curpa a été aussitbt transporté à Albert- 
ville. Les obsèques de M. Ponoin auront lieu 
jeudi, trois heures de l'après-midi. 

Le Cadavre Mystérieux de Lyon 
(De notre correspondent portieulitr) 

Lyon, 26 février. 

Une foule immense a continué, pendant tout 
l'après-midi d'hier,.à déliler devant le cadavre 
exposé à la morgue. Les barrières du quai ont 
été brisées par les curieux. 

En dépit des incertitudes qui entourent cette 
mystérieuse affaire, la police a obtenu certaines 
indications concernant deux ou trois filles dis- 
parues sur lesquelles il importe de recueillir des 
renseignements précis. 

C'est ainsi qu'une dame X. a dépare recon 
naître, dans la victimé, une femme galante cun- 
nue sous le surnom de la MaroeilUisp, et qui 
fréquentait une brasserie du quartier des Jaco- 
bins. La tenancière et une servante de cet 6ta- 
btissemrnt, amenées aussitôt à la Morgue, ont 
confirais cette déclaration. 

Des agents ont immédiatement commencé 
une enquête sur cette femme. 

La Marseillaise était brune, avec les yeux 
bleu,; elle rôdait, paraît-il, fréquemment dans 
le quartier Perrache, en compagnie d'individus 
d'allures louches. 

On a Mgnalé aussi le cas d'une femme habi- 
tant à Vaise, rue des Dooks, et que certaines 
personnes croient être la victime. 

Eufla, vers le soir, M. Colin, chef de la sûreté, 
recevait communication d'une troisième piste, 
présentant, elle auaai, ceriaiues apparences de 
réalité. 

Tu sais, Jeaunot, il faut t'attendre à le 
voir très aimabie. plus qu'aimable. Il fera 
beaucoup de frais puur toi. Il aura aussi ce 
que Denise acquiert tous les jours. 

-Quoi donc, papa, faisait -elle d'un air 
innocent. 

De la coquetterie, ma fille, puisque tu 
n'as pas saisi l'allusion. la Hue allusion. 
Oui. mon cher, reprenait-il plus sérieu- 
sement et je la connais, sa coquetterie. C'est 
de frayer avec nous sur un pied d étcalité par- 
faite et de nous faire oublier que nous vivons 
de la desserte de ses millions. 

S'il adumonde et il en aura, –tu sera» 
un de ses hôtes les plus choyés. tu peux ea 
être sûr. 

Alors, mQa garçon, noblesse oblige je 
parle de notre noblesse à nous. de celle que 
nous avons conquis par notre talent. si 
nous ue l'avons pas trouvée .dans notre ber- 
ceau. 

Ou dans notre portemonnaie.. comme 
M. le baron DupreK-Morel, fit Denise. 
Ou dans notre portc-monnaie. comme 
dit un peu lestement cette jeune personne. 
Et 4an^ ces occasions-là, il faut être aussi 
ficelés que les autres. 

ficelé. ficelé. Voyons, papa, je ne peux 
«pendant pas me mettre en habït noir pour 
peindre. 

N«>n. mais lu feras bien de le prendre, le 
soir, après la peinture. 

Dune il taat le mettre dans la valise.. 
Et puis, s'écriai«ni Germaine et Denise. et 
puis vériHer le linge, voir s'il a tout ce qu'il 
faut. en mouchoirs. en cravates. enfin 
en tout ce qui fait un garçon chic. très chic. 
Mors, fit Jean gravement, tu n'oublie- 
ras pas le « sentibou ». Oenise. 

Et ils se inireut tau rire comme des 
bienheureux. 

Ces divers points de l'enquête seront tous 
éclaircis sous peu. 

llans la matinée, la foule a continué à dtiiler 
devant le cadavre. 
A chaque instant, des personnes croient recon- 
naître quelqu'un de leur connaissance des agents 
partent aux renseignements et retrouvent les 
personnes signalée* comme disparues. 
A la suite d'un examen plus minutieux des 
débris, Ni. le docteur Boyer a pu déclarur quel» 
victime vivait encore lorsqu'elle été charcutée 
et scalpée. 

M. Henoit, juge d'instruction, fera parvenir 
dès demain à tous les parquets de France une 
égreuve des photographies faites hier à la Morgue. 
RIXE MORTELLE 
Un drame sangiant vient de jout un vif émoi 
dans la commune de TWlazé. Voici les faits 
Un ouvrier carrier, Açê de vingt-neuf a'n.^ 
Joseph Demée, avait invite un de ses oamaradt'3. 
Julien BeauliK Atr»1 dp vingt-quatre ans, il venir 
pan paguie, chez sa mal- 
Uî, Uuiuii bien que bientôt 
s'engagea entre les deux hommcs une querelle 
d'ivrognes. 
Pour couper court à la discussion, Demée se 
coucha. Beaulîls, lui, ne se tint pas pour wtia- 
fait et, cont.inuant à invectiver son camarade, il 
jeta sur lui la chaise qu'il venait de quitter. 
Exaspéré, Demée bondit hors de son lit et, 
s'etnparant d'une carabin* dissimuléu mus les 
couvertures, mit Beau fils en .joue et, à bout por- 
tant. tira sur lui un coup de feu qui l'atUiguit 
au bras et au côté gauche. 

La malheureuse victime s'affaissa sur le sol, 
perdant son sang à flots. 

C'est alors que le meurtrier, après avoir été 
chercher du secours dans une maison voisin. 
rechargea son arme et, appuyant la tète sur le 
canin de 1 arme, se tH sauter la mâchoire et une 
partie de la joue gauche. • 

Le malheureux tomba comme une mas?o. 
Quelques instants après, il expirait sans avoir 
reprit connaissance. 

L'état de l'assassin est très grave, maia non 
désespéré. 

De l'enquête A laquelle on s'est livré, il sem- 
ble résulter que la querelle serait survenue il 
propos d'une femme dont les deux carriers se 
disputaient les bouues grâces. 

MEURTRIÈRE A TROIS 
(De notre correspondant particulier) 

Narbonne, 26 février. 

Un accident terrible, doat l'auteur involontaire 
est un bébé de trois ans, s'est produit hier à 
Coutelle. 

Une jeune femme, Mme Thérèse Parnos, pré- 
parait dans sa cuisine le dinor familial, à côui 
d'elle, son enfant, une fillette adorable, jouait 
avec un vieux fu*il tout abitné ne fonctionnait 
plus pour ainsi dire et qu'à tort on ne croyait 
Tout à coup, la fillette, lasse de jouer avec un 
instrument aussi lourd, le laissa choir à terre 
une fortedétonation retentit, suivie aussitôt d'un 
cri déchiraut; le vieux fusil, chargé, venait de 
faire f';u. 

Des voisins accoururent. Dans la cuisine, 
qu'emplis.sait encore l'acre odeur de la poudre. 
ils trouvèrent d'abord l'enfant épouvantée, qui 
pleurait chaudes larmes, blottie dans un con, 
et à quelques pas de là, évanouie au milieu 
d'une large mare de sang, la malheureuse Thé- 
rèse Farnod. 

L'infortunée avait reçu dans l'ajnc gauche 
toute la charge du vieux fusil. Celle-ci luisant 
balle, avait perfore l'abdomen de part en p.,rt. 
La pauvre mère, rappelée à elle, n'a eu que la 
force de prononcer quelques mots et a rendu 
presque aussitôt le dernier soupir. 

lille était sur le point de donner le jour il. un 
second enfant. 

Le mari, qui adorait sa femme, est a demi 
fou de désespoir. 

ÉGORGÉE PAR SON CHIEN 
(JH notre correspondant parlxcuHtr) 

Privas, 26 février. 

Les époux Jullien, habitant la commune de 
Lavillatte, étaient sortis de chez eux, laissant 
seule à la maison leur jeune fillette, Agée de 
deux ans. 

A peine était-ils dehors que le chien de la mai- 
son, pris subitement d'un accès de rage, se pré- 
cipita sur l'enfant, la saisit à la gorge et l'étran- 
g a. 

Quand les parents rentrèrent, quelques ins- 
tants après, ils trouvèrent le cadavre de ta pau- 
vre flflette gisant à côté du chien. Il fallut 
abattre l'anfmal pour pouvoircnlcver le c,orps dc 
la petite malheureuse, dont la gorge était entiè- 
rement ouverte. 

SAUVAGE AGRESSION 
(Dc notre cerrespondant particulier) 

Bnnneville, 26 février. 

Un ouvrier tanneur nommé Claude Viollet. 
âgé de vingt et un ans, s'était rendu, avant-hier 
soir, au domicile de son collègue Charles Sad- 
dier, chez lequel il preuait pension, pour y ré- 
gler son compte. 

Saddier étant absent, Viollet, aprèft avoir payé 
sa note, se disposait partir quand, sans motif 
aucun, il se précipiUt sur sa maîtresse de pen- 
sion et, tout en l'agonisant d'injures, la roua de 
coups. 

Attiré par les cris de la femme, un voisin ac- 
courut, qui mit en fuite l'agresseur. 

A quelques pas de là, comme il marchait en 
bougonnait, viollet rencontra Saddier qui ron- 
trait tranquiilemijDt chez lui. Celui-ci, lui ayant 
demande a qui il en voulait, Viollet, sans lui 
répondre, ouvrit son couteau et, se ruant sur le 

Le sentibon. c'était le nom que, tout ga- 
mins, ils donnaient aux flacons qu'ils allaient 
tripoter sur la table à toilette de Germaine. 
Oui, Jeannot, je le soignerai, le seati- 
bon. 
Et je te conseille de te dépêcher, Kini. 
Quand pars-tu.donc i 

Dès que j'aurai enroulé et emballé mes 
panneaux. 

Et Michel, tirant une grave bouffée de sa 
pipe 

Plus important que le sentibon, ça 
Trois jours après il partait. 

Cette fois, une voiture du château l'at- 
tendait à la gare de Bruno y. 

Deux voitures même, car il yavait là, 
à côté de l'américaine, un énorme fourgon de 
campagne pour transporter l'encombrant ba- 
gage que Jean apportait avec lui- 
En méme temps descendaient du train deux 
ouvriers, deux spécialistes, qu'il amenait, 
pour procéder à l'opération délicate. par- 
fois difficile, de la pose des trois -panneaux. 
M. Jérôme était là avec son sourire dis- 
cret. son accueil empressé. et ses façons 
onctueuses. on eût dit sem i -ecclésiastiques. 
11 -venait lui-même présider au transborde- 
ment de ces colis de haute importance. 
Et quand le fourgon fut chargé. quand les 
ouvriers de Paris furent montés sur. le siège 
et que le cocher, d'un claquement de langue, 
eut fait partir au grand trol lwMeux vigou- 
reux anglo-normands. 

J'ai pris l'américaine, fit gracieusement 
M. Jérôme. J'ai pensé que. par cette belle 
jouroé^rfnoirfteur préférerait une voiture dé- 
couvert.. qu'ü pourrait, si cela lui plaisait, 
conduire lui-même. Cette jument se nomma 
Dora.» elle est trèa <ù>uce.«t -tnademoieeUe 
la prend volontiers. 

-nulheureux. lui port», presque en môme temps, 
un coup de t?tt on pleine poitrine et uu coup d6 
i\ uiii-.au il»!)?- !•; wuLr«. 

j- »r 

rc. UBetorriuii- ̃' -i- 

ieui bumtuuâ. ̃ 

au; 
1. a-i' de cette saavaffd 
ci! 

peré. 

Le parquet 
TOflu, s>st transport» .sur Use ii«ux et a ouvert 
une caquôte. 

L'Accident de Noisy-le-Seq 
OBSÈQUES DES VICTIMES 

j i .». i,«( dont la nouvelle, rapide» 
m, -iS dimanche dernier dans 
h la population dt Noiajf- 
,̃ !<•« 

.-ette 

dans s.i simplicité, ir laquelle tous tes habitant* 
de Noisy ont tenu à prendre part. 

A l'Hospice 

Depui? •̃-•>• radavres des s«pt malheu- 
reux a\ n bière et déposés dan» 
U chapci- 
blanches. 

C'est là, qu'à neuf heures très précises, a eo 
lieu la levée des corps en présence des familles 
des victimes, et de M- Clément, commissaire da 
poli. 

-igtcmps sept corbillards de 
six uont rangés lu long de la ru« 
Tripier, ijuc la public s'amassait, a cha- 
que minute j»! us» nombreux, autour d t'hospice. 
dans la courduquel les gardiens de la p:u fai- 
saii'.nt la haie, maintenant les vieillards lio.-ipiU- 

Un à un, les cercueils furent placés sur les sopt 
corbillards qui vinrent se ranger successivement 
devant la porte de lliospice am fur et a mesure. 
que l'on en approchait un, ^'ordonnateur do» 
pompes funèbres appelait la famille du malheu- 
reux, qui se plaçait derrière le char. K' '̃ ̃: :r 
des assistants se serrait lamcnUbletni'* 

(Vest ainsi que la première voiture funèbre, 
qui ciruiorla.it les restes de M. Gille Dubois, n'é- 
tait suivie que de la supérieure de 1 hospice, sœur 
métallique offerte par les vieillai 

La tiAcoiide, sur laquelle était place Itf ri-rcuoil 
de M. Marte Gollomb, était suivie par. la famille 
du défunt et ornée de quelques modestes cou- 
tonnes. 

Le troisième corbillard, celui de M. Elime Ma- 
réchal, s'avançait maiis uue fl*>ur, sans une cou- 
ronne, sans que personne le suivît. 

l'um venaient dans t ordre, lee chars funèbre* 
de MM. François Golmar, Joseph Dcté, George» 
Durand et Verhuyelc, tous suivis par des mem- 
bres de leurs familles et par des amis. 

Le cortège officiel venait ensuite, précédé do 
parier '"Ville 
coitiprcuaii la r.tnUre muuiupalo, le corps 
des sapeurs-pompiers, la société de secours 
mutuels de Saint- Vincent-de-Rvi1 •>«̃"<̃• dra- 
p«au cl bannières en t(Me M. D.i- .iair« 
mu- 
nicipal et ayant auprès do lui MM 
directeur des Affaires département.! 

sentant M. de S-lves Clément, coi. .» 
de police, représentant M. Lépine le Vr Lau- 
rent M. Coussinet, m lire de Homainviilc, et 
tout son conseil r; le lieutenant Blan- 
chard, des sapcui '̃<, et". 

les vieil- 
lards tuispiUlisfe, puis la foule. 

•ta- cérémonie 

Toute la population noiséennn «tait là, snr 
parcours du funèbre en illie, 
témoignant par son attitude C' terri- 
ble accident l'avait péniblement i: i.néeel 
certes la j>etU* église de Saint-Nicolas était trop 
exiguë pour contenir toue ceux qui voulaient as- 
sister au ser >>re. 

Pour la s, le mattre-aulel et le 
chœur tentures noires, ait 
neutre desquelles se détachait une croix en 
argent. 

Les placés en croix, »u 
milieu de draperies noire», 
ehlouri' it ̃ u:rK<*3. 

Puia ommenç». La «esse fut 
ili'tu par ,ub. eu;é de Noisy-le-See et 
l'absyuU duiiaty par l'abbé Puupotier, repré- 
sentant i'arcncvfiiiue de Paris, tandis que la 
maîtrise ex.»'euUit le Miserere, le Pie Jetu, I* 
Requiem et le Dits irx. 

Au Cimetière 

Vers dix heure» et demie, la cérémonie r*H- 
gieusc était terminée et le cortège funèbre «• 
remettait en rnarche, dans le mAine ordre, pour 
pe rendre au cimetière par la rue de et 
la rue Saint-Denis, tandis que les clochos de 
Vé^lise sonnaient un glas funèBre. Sur tout le 
parnuurs, la faille n»ru«illie, consternée, saluait 
au passa ce les malheureuses victimes de cette 
<"»i.i*lrvij'iit-, que :'on conduisait officiellement 4 
leur dernière demeure. 

Un arrive enfin au cimetière communal, adossé 
à la voie du chemin de fer. Là, sept fosses ont 
fté creusées côte il. cote, au centre de l'emplace- 
ment réservé aux tombes des pauvres. C est lA. 
que les cercueils des sept malheureux, portés 
bras depuis la port» du cimetière, sont succea- 
sivement descendus (tendant que te clergé récite» 
des UUniM. 

Quand le dernier cercueil eut été enseveli 
dans sa fosse, et que la dernière prière des 

En un petit auart d'heure, Dora une su- 
perbe bête alezan doré les amena dans la. 
cour d'honneur. 

Et monsieur Jérôme 

Monsieur ïavernier veut-il que je lui 
montre sa chambre 

Mals. d'abord. les panneaux. 

Tout est déjà arrivé saus encombre. 
Vous pouvez être tranquille, monsieur. On 
ne les j'itcemlra du fourgon que lorsque vous 
en doanerea l'ordre youft-même. 

Alors, ça va bieu. Je vous sais, mon- 
sieur Jérome. f| 
Un gravît le grand escalier qui déroule 
contre ses parois dee enchevêtrements da 
batailles à la romaine et qui sont signées 
de Lebrun. 

tGt, au premier étage, ouvrant une porte qui 
donnait presque directement fur monu- 
mental escalier 

C'est ici, monsieur, fit l'hAOune de con- 
fiance du baron. 

I. ••̃•' ̃'̃<̃̃̃* j-iste au-dessus du perron 
d- ̃ iWie lui faisait un im- 
uq. une terrasse. 

i. .,ce tendue en tapisse- 
rie.. :e« personnages aux vi- 
sages y s siècles se groupaient sous 
des vn ̃" les mêmes décolorations 
Sécuiaii iir. 

Le lit ir une estrade. 
Tout ceîx du yiui pur da-septième siècle, 
tout cela dune authenticité merveilleuse. 
ces sièges 'rapus. ̃̃•̃ ce UpU. 
tout était de ce ten>p- .ns les Srfe» 
de la cheminé* iu5qu a cer- utils et ew ber- 
ceau oui avaïent été incrustés dans tes ate. 
lier. <U Boule. d'Audré Boule lui-m^an», 
Et Jean, la fois émerveillé et inquiet 
Là 1 C'est là que vous me • 

Il. Jeçôme ne comprit x>as tout d'abord* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

La 

C^B JPetit 

M. Damolselet, maire de 
Nùisy-le-Sec, prenant la parole, prononça une 
très courte allocution, rappelant la triste ca- 
tastrophe au «ours de iaq.uells les sept unti- 
lioureux qui avaient caaçu i espoir, d'une vie en- 
core longue pt paisible, avaient trouvé la mort. 
Après lili/ M. Colla«ie*u, coufteiUt-r général, 
est venu donner un souvenir ému, au nom de 
toute lu iropuiation 'du cantmi de Hotsy. aux vic- 
times de ce déploahle aecuieut; put- toute l'as- 
aistance s'en est allée, profondément émue et 
recueillie, laissaut les lofisoyeurs planter sur 
chaque tombe la si«»ple croix de bois purtant le 
nom du malheureux dont ulle enfermait à ja- 
mais tes restes, et tes familles affligées pleurer 
tiuuq utilement leurs morts. 

L'Instruction 

Pendant ce temps, NI. An iré, juge d'instruc- 
tion, «'était rendu vers tlix heures, l'hof=p>ce, 
où il a longuement examiné le dortuir dans te- 
iquel s'est produite la catastrophe et le poéle qui 
la causée. 

Le magistrat ensuite interrogé «M. Beaudi- 
not, le seul des neuf vieillards qui ait pu échap- 
per l'asphyxie et qui se trouve maintenant 
bons de danger. 

Ou espère ep effet obtenir de lui des rensei- 
sut i>uurfuut liitict la jualice 
Maia rinterroçatoire du malheureux a été par- 
ticulièrement liilllcile et pénible car, ainsi que 
nous l'avons annoncé, le vieillard est sourd et 
D'autre part* son éUt de faiblesse extrême n'a 
pas permts de le fatiguer outre mesure dans une 
premiéee séance et le juge a dû remettre il au- 
jourd'hui la suite de son interrogatoire. 

UGL'ERREAPTRANSVAAL 
La mtme ineertitutfé règne toujours sur le 
mouvement entrepris par lord Kitchener contre 
Dewet pour empêcher te général iwër de péné- 
tre*»* colonie du Cap. 

En revanche, il !le semble pas permis de dou- 
ter que Botha ait été assez habile pour échapper 
au général Freneh. 

Il se dirige vers Komati-Poort avec ptus de 
deux nùUe Boëxs, 

LES OPÉRATIOMS MILITAIRES 

Pretoria, 25 février. 

On dit que Bollia, avec 2,0uu hommes, s'est 
ddrobé à. la poursuite du général French, en se 
portant dans ta direction de Nomati-Pooet. 
Londres, 26 février. 

Lt correspondant do Daily Mafi à Prétoria, t6- 
légraphiant le février, confirme que Louis 
fiotaa s'est dérobé la poursuite de French. 
Willowmore, 25 février. 

La colonne Barsons a chassé hier, cu lui infli- 
geant degrosaes pertes, le commando de ScAee- 
per, qui occupaitdee retranchements a 16 nulles 
d'ici. 

Les Anglais n'ont eu que 2 tués, 4 blessés et 
De Aar, 25 février. 

Le général Dewet et M. Stei.jn ont traversé de 
nouveau la voie ferrée, hier, au nord de Kraao- 
Kuil et au sud de la gare d'Orange-Hiver. 
Le fleuve a monté hier soir de cinq pieds et on 
wgaale de» pluies abondantes, ce qui enlève aux 
Béera toute possibilité de franchir l'Orange. 
Londres, février. 

On maadt de De Aar au Daily Télégraphe à la 
date du ?5 février: 

« Les troupes anglaises forment un cordon qui 
a'étend de la station d'Orange-River Norvals- 
point. 

Le général Dewet et M. Steijn se trouvent près 
de Petrusville. • 

Le Daily Mail a reçu de Capetown, le 25 fé- 
vrier, la dépêche suivante 

Les Boers ont attaqué aujourd'hui le village 
de Richmond, à 50 milles au sud de De Aar. 
La garnison a été renforcée. • 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 2t> février. 

A la Chambre des commune?, M. Diliou, dé- 
puté irlanrlais, a protesta énergiqueraent contre 
l'incendie des fermes, dans le sud de l'Afrique, 
et la déportation des femmes et des enfants, 
comme contraires aux usages de toutes les 
guerres entre peuples civilisés. 6 
L'orateur a déclaré que le code d'héroïsme des 
Boêrs est aussi élevé que celui des officiers 
anglais. En fait de traîtrise et de cruautés, les 
Anglais détiennent te record dans la sua ,,(le 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 26 février. 

Liste qv«tnticnne officielle dus pertes 

Deux tués, dont 1 officier 20 blessés, dont 
2 of liciers; 2 prisonniers et 28 morts de maladie. 
Et! £$PAS*£ 

Madrid, 26 février. 

A la fin du conseil, M. Azcarraga a exposé la 
situation politique. il a fait l'historique du ca- 
Mnet actuel et a déclaré que la lutte serait vive 
à l'ouverture des Chambres, le cabinet ne pou- 
vant compter sur t'appui des principaux person- 
Demain, la régente doit poser la question de 
Les ministres ont donné leur démission. M. 
Azcarraga la présentera demain la régente. 
Madrid, 26 février. 

L'abstention des libéraux aux élections du 
conseil général de Madrid, en raison du manque 
de liberté résultant du maintien de l'état de 
Bièjfe, produit de 

M. Sagasta apprnuve cette abstention, qui se 
généralisera prub&bimBent dans les provinces. 
Le lieraiiU) dit nue la décisiou des libéraux est 
te symptôme précurseur d'une politique très 
jiassionnée. 

Le méme journal considère comme certain 
que c'est M. Silvela qui formera le nouveau ca- 
binet Le général Azcarraga recommande cette 
solution à la Régente. 

TR0U8U5 EA NMTUfiU 

Oporto, février. 

La nuit dernière, une bagarre s'est produite 
entre les étudiants de Hnstitut industriel et la 
potice, 

Cinq étudiants ont été blessés dont un griève- 
alent. Eu outre, un agent a été blessé et plu- 
sieurs étudiante et agents ont été contusionnés. 
Les professeurs de Hnstitut protesteront au- 
près du grovernement contre la conduite de la 
police Qui a envahi l'Institut, poursuivant les 
étudiants à l'intérieur des bâtiments. 

Oui, monsieur. C'est une des trois cliam- 
bres d'honneur du château. 

Je le vois fichtre bien. Mais je trouve 
justement que vous m'en faites trop d'hon- 
neur 1. 

M. Jérôme comprenait, maintenant, et avec 
la discrétion de son sourire habituel 

Je ne puis, monsieur, que me confor- 
mer aux ordres de monsieur le baron. 
Mais je ne serai pas à mon aise du tout 
dans ce lit à panaches. Je rêverai tout le 
temps que j'ai des canons de rubans qui me 
pendent à la ceinture. et des dentelles de 
Venise à mes culottes. 

Oh I fit l'homme de eonHance en cli- 
gnant légèrement son œil souriant, monsieur 
verra qu'on dort très bien dans ces lits à la 
mode d'autrefois. Monsieur, d'ailleurs, peut 
s'assurer qu'on y a adapté un sommier qui 
ne laisse rien à désirer. 

Une façon comme une autre de com- 
prendre le progrès. Eatin je ne dirai pas, 
comme celui qui faisait son iit sous un pont, 
dans un tuyau de fonte quand on n'a pas ce 
qu'on aime, il faut aimer ce qu'on a. Je me 
plaindrai plutôt que la mariée est trop belle. 
M. Jérôme sourit doucement. comme il 
souriait toujours, cet homme à la longue re- 
dingote, à la voix onctueuse. à la fois solen- 
ne¡ et bonhomme. à la fois très important 
et trèz effacé juste le rôle qu'il jouait au 
chàteau. Et lorsque Jean eut rapidement pro- 
cédé à sa petite installation 

Maintenant, monsiear voudra bien me 
dire à quelles heures il désire prendre ses 
repas. 

Mals. aux heures que vous voudrex. 
Celles dont on a a l'habitude ici. 

U n'y a pas en ce moment d'heure habi- 
tuelle, puisque monsieur est seul au «bateau. 
11 se reprit 

Une Ataâche de Rio-de-Janeiro Aaoonce que 
l'on a j«»tles pierres contre le repMMnlant du 
Portugjï-è^eause des événements cftlftwrto. 
FMKÇitt 

Budapest, février. 

Dans la séance- la cambre, au cours des 
débats sur le bu*pr«t des beaux-arts, où l'on a 
disriut sur l'exposition des oeuvre$ des maîtres 
français entreprise par le Salon national, M. 
"Wussies, ministre de l'Instruction publique, a 
fait la déclaration suivante: 

Je désire constater, de cette place, que nous 
sommes tous remplis d'une admiration profonde 
pour les travaux de la peinture françaisse, par la- 
quelle nos artistes ont tant appris. Il ne faut pas, 
même un instant, qu'on doute que dans ce pays 1'on 
ne rend pas aux productions de l'art français, au 
goût et au travail français, un hommage sincère, 
Je crois que nous tous, membres de la Chambre 
des députés, sommes unanimes sur ce point. 
Cette déclaration a été accueillie par des ap- 
plaudissements sur tous les tara» a» la Cham- 
bre. 

L'INDUSTRIE DE U SOIE ET LES «NGUB 
Londres, 26 février. 

On mande de New-York au Morning Post, le 
25février, que des capifalistes anglais organisent 
un syndicat destiné à acheter toutes les manu- 
factures de soies des Etats-Unis. 

UNE *m EN FEU 

'Vew-York, 26 février. 

On annonce qu'un incendie a fait, hier-, cin- 
quante victimes dans la mine de charbon de 
Diamondviiie. 

Un seul mineur a pu échapper aux flammes, 
au prix d'horribles brûlnres. 

Les pertes matérieiles sont considérables. 
L! QUESTIOI DE TERRE-kEUVE 

Saint-Jean-de-Terre-ficuv», 26 février. 
L'acte prolangeant le modus vivendi, relatif à 
la question du French-Shore, j jusqu'au 31 décem- 
bre, a été adopté à l'unanimité en troisième lec- 
ture par l'Assemblée législative. 

Le Conseil législatif le votera demain. 
LES ÊYÊMimS DE CHINE 
Shanghaî, 25 février. 

Des Pdits publiés le 2K courant ordonnent aux 
autorités provinciales d'assurer la protection des 
étrangers et interdisent les associations illé- 
gales. 

Les journaux indigènes déclarent que les mi- 
nistres étrangers ont l'intention de demander 
que le prince Tuan soit amené t Pékin avant de 
partir en exil. 

Deux chrétiens indigènes arrivés do Chan Si 
septentrional annoncent qu'un massacre de 
chrétiensevient d'avoir lieu dans ce district. 
On annonce que le prince Tuan-Chouang, le 
duc Lan et le général TunK-^uh-Siang se sont 
réfugiés à Ning-Sia, a 300 mitiez au nord-ouest 
On mande de Saint-Pétersbourg, le 25, la 
Gazette de Cologne 

Des complications se produisent de nouveau 
dans la Maadchourie méridionale. Il vient dans 
cette région des émis,aires des associations de 
boxer% auxquels se joignent des maraudeurs 
chinois et des déserteurs des troupes régulières 
chinoises. Outre les troupes de protection, qui 
portent depuis quelque temps l'uniforme des 
douaniers, il reste encore jusqu'â nouvel ordre 
en Mandchourie, comme garnison permanente, 
quatre régiments d'infanterie de ta Sibérie 
orientale, deux bataillons d'artülerie de forte- 
resse, froid détachements d'artillerie de cam- 
pagne de la Sibérie orientale, une division de 
cavalerie et une compagnie de sapeurs. 
Lo générai Lenévttch prend le commande- 
ment en chef des troupes russes de Mand- 
chourie. 

L'étttt-major est transféré de Niikolsk à Nin- 
gouta, c'est-à-dire loin dans le sud de la Mand^ 
chou rie. tl se confirme ici que les douanes des 
porta maritimes de la Maadchourie ont été sai- 
sies. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Ouvriers d'Art 

On vient d'afficher les avis relatifs aux dis- 
penses au titre des industries d'art et à l'épceuve 
pratique qui doit Être subie par les .jeunes gens 
exerçant une des professions suivantes 
Armuriers de luxe: bijoutiers; ciseleurs-; des- 
sinateurs industriels, notamment pour den- 
-t«ilo»î, puiMtM-â peinU», p«».->«inenlerie, ((«sus;- 
émailleurs; fabricants d'instruments de chirur- 
gie de musique, ds précision graveurs sur 
6oi's, sur cristauxr-jwr métaux, sur pierre, sur 
verre horlogers; imprimeurs en taille-douce 
jbailitiers; lithographes; luthiers modeleurs 
mosaïstes; mouleurs de pièces et objets d'art; 
orfèvres ornemanistes ouvriers en broderie, 
en ébénisterie, en faïence, en menuiserie, en 
porcelaine, en reliure d'art, en serrurerie, en ta- 
pisserie, en tissage, en verrerie d'art; peintres- 
44«*w^rtïrnTïr'TTtruOTCTïrs j repullSWîurïr owr tue-' 
taux sculpteurs. 

Ces jeunes gens, 9'ils satisfont l'épreuve -pra- 
tique sont dispensés de deux années de service 
militaire. Les intéressés trouveront dans les 
mairies et les préfectures les indications néces- 
aaires pour se présenter à ces cencoura. 
Un BateiHen à lare. 

Marennes, la charmante ville saintongeaise 
qui a donné son nom aux fameuses huîtres ver- 
tes, a voulu avoir une garnison dont l'activité 
contrastera avec l'immobilité de ses succulents 
mollusques. 

Elto a la promesse d'un bataillon d'infanterie 
pour lequel elle va construire des casernes et 
amener des eaux de source. 

Ce bataillon fournira les petites garnisons de 
Ole dOléron. 

NOUVELLES MARITIMES 
Congés de convalescence et de fin 
de Campagne des Troupes de Chine 
Après entente avec le ministre de la Guerre, 
le ministre de la Marine vient de déterminer 
comme suit, les conditions dans lesquelles des 
congés de convalescence et de fin de campagne 
seront accordés au personnel militaire et civil 
provenant du corps espéditionnaire de Chine 
Pour le. personnel débarquant en France, les 
congés slront accordas par le vice-amiral préfet 
maritime de l'arrondissement dont relève le 
port de débarquement, sauf pour Marseille, où 
c'est le contre-amiral eomm*mlant la marine, 
qui statuera. Pour le personnel débarquant en 
Algérie, c'est également l'amiral commandant 
la marine qui décidera. Les autorités maritimes 
sus-indiquées aviseront sans détai le ministre 
des congés accordés. 

Toute demande de de congé de 
convalescence formnîëe par un militaire de l'ar- 

Puisqu'il ti'y a que monsieur censé- 
ment maître du logis. c est à nous de pren- 
dres ses ordres. 

Mais je n'en veux pas donner, d'ordres. 
Mais je ne veux être pour personne une cause 
de dérangement. Mais ce sera très désagréa- 
ble si on fait tout le temps du cérémonial 
comme ça. 

Enfin. puisque monsieur préfère se 
conformer à l'usage du château. tel qu'il 
est établi lorsque monsieur le baron y sé- 
journe.. Le déjeuner est à onze heures et le 
Muer à sept heures. 

Eh bien, ça va. ça Ta parfaitement. 
Et puis, u«e recommandation. essentielle. 
Oui, il commençait à se méfler, ce Jean. 
Une recommandation que je vous fais, 
la seule, monsieur Jérôme Tout ça très sim- 
ple, n'est-ce pas '? Je suis le matin sur- 
tout en train de travailler. je mange- 
rai ue morceau sur le pouce. sans même 
savoir ce que j'aurai mangé. Vous êtes pré- 
venu. 

Je comprends. Monsieur préfère que le 
repas principal soit le soir. C'est aussi d'ail- 
leurs 1 usage de la maison. 

Eh bien I suivons l'usage, monsieur 
Jérôme. 

Et égayé par l'envie d'une gaminerie 
L'usage demanda-t il trè* gravement 
l'usage est aussi n'est-ce pas de dîner en 
habit. 

Af Jérôme fut nn peu interloqué. 

Et il oublia de sourire pour répondre en 
hésitant 
C'est en effet l'usage. mais du moment 
que monsieur est seul. 

Vous me dispensez de' l'ha&U noir. 
Bien 
aik-ns debaLer les toiles. 

mée de terre ou le l'armée coloniale provenant 
des troupes de Chine devra btre adressée au gé- 
néral commandant la subdivision de région, qui 
avisera le ministre. Il en Mra de m6me pour 
toute flamande, de la part d'un nilitaire de l'ar- 
mée coloniale, d'uu congé de eoovalescenee fai- 
sent suite à un cougé de lia da campagne. 
Le ministre se réserva de statuer sur les de- 
mandes de prolongation de congé de convales- 
cence formulées par les fonctionnalités civils 
d*s aervii < de la trésorerie et des postes du 
corps expt Jitioon ure. Ces fonctionnerez de- 
vront apln;yer leur demande de oertifkals dû 
médecine militaire* désigné» par le général coin- 
mandant la subu.visi«n. sauf pour le gouverne- 
ment militaire de Paris, où ils seront visités sur 
t ordre da fBtntytrc, par le conseil super it^ii'ue 
santé de la marine. 

Les Sous-Marins en Angleterre 

La marine britannique v* avoir ses sous-tha-' 
rins, mais elle est obligée d'en empruuter Ics, 
ptans à l'Amérique. On annonce, en effet, que la 
prochaine campagne de constructions neuves 
qui va eummencer le avril prochain com- 
prendra la construction de cinq bateaux sous- 
marins du type adopté par la marine des Etats- 
Unis, c' est-a-dire du type Iloilanii. 

LA MALLE-POSTE ANGLAISE 
Une conférence internationale compreaant des 
délégués des administralions des postes fran- 
çaises et anglaises ainsi que des représentants 
rie Compagnies du ehemiu de fer du Nord, du 
South-Fastern et du Chatham, vient de se réunir 
à Douvres, sous la présidence de M. Férard, 
haut fonctionnalre des postes a Loodree, à l'effet 
d'étudier-les moyens d'accélérer le transport des 
courrier8 de Paris à Lùinlrc^ et vice ctrsa. 
La lutte a été vive entre les partisans de la 
ligne lioulùgne-Foikestuue et ceux Je la voie 
Calais-Douvres. Bref, Calais l'a emporté, car il a 
été décidé que la Compagnie du Nord demande- 
rait à construire une nouvelle ligne d'Amiens 
Catais, permettant aux express de courir pres- 
qu'en lime droite entre ces deux points. 
La conférence a en oujre décidé que désormais 
courrier et bagages seraient placés sur des wa- 
gons plats dans des eaisses à claire veie et ci!, 
non seulement pour en faciliter l'expéditian, mais 
encore pour que les sacs.de correspondance ne 
soient pas touchés en roufe. 

Pour cet objet, le port de Doavres fait, dès à 
présent instalier des grues électriques sur l'Ad- 
miralty-Pier et a commandé un élévateur amé- 
rieain qui transportera malle et bagages des pa- 
quebots dans les trains, à raison de 50 colis par 
minute. 

En outre, quand un courrier important sera 
signalé de Lundres ou de Paris, il sera convoyé 
de Calais à Douvres ou de Douvrea à Calais, par 
un paquebot spécial qui n'attendra point les pas- 
sagers lesqoels seront transportes parle paquo- 
bot urdinaire. 

Enfin, alors que la malle et les voyageurs 
pour Paris, partis de Londres à neuf heuros du 
matin, arrivent ensemble i Calais un peu après 
midi, le courrier ne repart de Calais pour Paris 
que vingt-cinq miantes après les voyageurs, ou 
du moins n'arrive à Paris que vingt-aioq mi- 
nutes après eux, à 5 h. 10 au lieu de 4 h. 45. 
Désormais, il arrivera en même temps qu'eux, 
un wagon-posta devant être ajouté à l'express. 
Grâce à 1 ensemble do ces mesures, on espère 
distribuer le courrier de l'ans à Londres et le 
courrier de Londres à Paris trois lieures plus tôt 
qu'iL présent, ce qui sera un avantage énorme 
pour le monde des altaires des deux pays. 
CHAMBRE DES DÉPITÉS 
Séance du mardi 26 février 

Après une question de M. Georges Berry sur 
la peste bubonique du Cap, dont on a signalé 
quelques cas dans des hôpitaux de Londres, et 
une réponse de M. Waldeck-Rousseau, qui est 
de nature à rassurer l'opinion publique, la 
Chambre a repris la discussion du projet de loi 
sur le contrat d'association. 

Elft a voté les articles 9, 10 et Il du projet et 
a commencé la discussion de l'article 12, qui a 
donné lieu à une éloquente déclaration de M. 
Wai déek-Roussean 

La suite de la discussion a été ensuite ren- 
voyée à jeudi, trois heures: auprès le vote de 
t'article 12, la Chambre abordera la discussion 
de t article 13 ancien 11), relatif aux congré- 
La séance est ouverte à <!wt h «tires vingt, 
sous la présidence de M. faut Deachanel. 
La Chambre vote par voix contre 3 iinc 
proposition de loi portant ouverture d un crédit 
supplémentaire applicable aux dépenses de ta 
Chambre des députés pour l'exercice 
Seorgm Berry adresse à M. le président 
du Conseil, ministre de l'Intérieur, une question 
sur la peste bubonique qui sévit au Cap, et dont 
dans des hôpitaux de Londres. 

Il demande à M. le président du conseil quelles 
mesures ont été prises pour que le ftéau ne 
puisse se propager en France. 

tt. Watdack-flousseeu, président du conseil, 
répond que le pays peut étro rassuré; toutes les 
précautions nécessaires ont été prises; certaines 
importations de marchandises provenant de ré- 
gious suspectes ont été interdites; d'autres sont 
soumises à la désinfection; tous les navires de 
provenance suspecte sont dirigés spécialement 
sur quatre de nos ports, Dunkerque, Saint-Na- 
zaire, Pauiiiac et Marseille où un service de 
désinfection est organisé l'opinion publique n'a 
pas lieu de s'alarmer. 

L incident est clos. 

LE CONTRAT DASSOCIlTtOR 

La Chambre reprend la discussion de la loi 
sur le contrat d'association. 

m. Gourd a la parole pour continuer san dis- 
cours de la veille, sur l'amendement présenté 
par lui et tendant à insérer après l'article 9, un 
article additionne! affranehissanfcle l'obligation 
de la déclaration et de l'autorisation les associa- 
tions religieuses qui comptent moms de vii:gt et 
un membres, et qui ne réclament pas la capacité 
juridique. 

M. Troultlot, rapporteur, fait observer que les 
associations relijdeuses ne sont pas astreintes à 
t'obligation de l'autorisation, mais simplement à 
la fsrmalité de la déclaration. 

M. Gourd estime que cette interprétation lui 
donne une satisfaction suffisante et il retire son 
amendement. 

Il, Troulttot donne ensuite lecture du texte du 
nouvel article 9 que la commission propose de 
substituer au texte que ta Chambre lui a fen- 
voyé dans la précédente séance. 

Il est ainsi conçu 

En cas de dissolution volontaire ou prononcée 
per justice, les biens de l'association seront dévo- 
un conformément aux statuts, et défaut de 

Ce fut, on s'en doute, une opération longue 
et compliquée, la pose de ces panneaux pour 
laquelle Jean eut besoin de l'aide de plusieurs 
domestiques, à ajouter aux 
avait amenés aux Pontenille». 

Mais enfin, la délicate besogne finit par être 
menée à bout et, tout ce monde parti, le pem- 
tre put examiner son œuvre en place. 
Ah l le baron Duprez-Morel avait eu rai- 
son, en exigeant que l'œuvre fût terminée à 
demeure. Ce n'était plus, ici, ni le jour, ni le 
recul de l'atelier. 

Ce qui, là-bas, faisait très bien, clochait 
ici dans ce coin. dans celui-là. et, selon 
l'expression pittoresque de Michel, fichait le 
camp de tous les côtés. 

Et Jean qui tout seul, dans ce salon, s'é- 
tait mis à cheval sur une chaise, Jean qui fu- 
mait, bout à bout, des cigarettes devant son 
oeuvre, et qui venait ah sans s'en dou- 
ter seulement, d'en fumer une série invrai- 
semblable Jean conclut en jetant la der- 
nière à moitié brûlée 

Eh bien. il y en aura pour un moment. 
C'est tout à reprendre. L'ordonnance, le des- 
sin, çn va mais- la couleur! A .l'atelier, 
sous le vélum d« la baie, c'était blond, c'était 
chaud, ici, à la lumière crue qui tombe de 
ces grandes fenêtres, c'est blafard. 

Allons, mon pauvre ami, à la besogne. 
Et mettant bas sa jaquette, relevant les. 
manches la longue blouse d'atelier qu'il 
venait d'endosser, il fit sa palette. et peu, 
sant centre le panneau principal la grande 
échelleli roulette et à plateforme qu'il avait 
eu soin d'apporter dans ses bagages, il com- 
mença à reprendre ses rond¡, 

Il travaillait encore, oublieux maintenant 
de l'endroit, de l'heure, de tout ce qui n'était 
pas l'harmonie cherchée, lorsqu'on frappa 
discrètement à la porte. 

prescription» statutaires, suivant Iflftregles déter- 
minées en aNémblée géuérate. 

L'article ahfei rédigé est adopta. ? 

La Cbafftft-i afearde 4mam iMt#»-titreH 
(des assopatÉMS reconoua» d uUUie publiqTïë) 
qui est composé" des atKetos 10 et tt- 

L'article modifié parla comiatieton sur la 
proposition de 11, est ainsi conçu 
Les associations peuvent être réclames d'utilité 
publique par décret. ̃ 

Il est adopté sans ilisouaaion. L'SMele l!*eta- 
tif aux actes que peuvent f&irâ «es aveociabons 
est égaiciseat .adoplô. 

La'Cbainbre passe à l'examen du titre 11I des* 
associations qui te peuvent sa former sans au- 
tprisaiion), «1, qui co«f$j>ren4 le» articles 
L'article vise les associations composées en 
majeure partie d'étrangers, ou ayant des admi- 
nistrateurs étranger, ou ayant leur siège à 
l étranger «lies peiMefetiêtee dissoutes par dé- 
cret. 

L'articl* vise les elles ne 
peuvent se former sans autorisation donnée par 
une lo: elles ne peuvent tenir un établissement 
d'enseignement Fiers une pareille antorisation. 
L'ai-tUle 13 éUblU les pénalités enc»urues en 
cas d'iafraction à l'article 12. 

M. Ooujen, sur l'article li, soutient nn amen- 
dement tendant & soutndttre à la déclaration 
toute association composée exclusivement d'é- 
trangers. 

L'orateur en profite pour signalcr le fait que 
Tes associations retogir uses et tes eonerégatioos 
sont traitées avec plus de rigueur que les asso- 
ciations d'étraagers; et cependant, dit-il 
Peut-on las comparer entre elles? Combien de 
services ont rendu les congrégations ? Combien 
sont-elfes populaires 1 La stntpte éventualité de 
leur disparition cause un émoi considérable dans 
le pays! 

Les intérêts s'alarment, les capitaux se resser- 
rent, on mtnaoe d'émigrer à l'étranger On se croi- 
rait revenu au temps de la révocation de 1 Edit de 
Montes, bien que je ne veuille faire aucune xssimi- 
lation entre M. Waldeck- Rousseau et Louis XIV, 
entre M. Trouilfctt et pavois. et que je ne vois 
aucune ressemblanoe entre M. Charles Hos et 
Mme de Maintenon. ^Hfttisur un </riuul timbre 
de banc*.) 

LE PRÉSH1EBT DU CWSEfl 

M. Watdeck-Rouasaau, président du conseil,' 
dit qu'il ne répondra pas aux fantaisistes impro- 
visations de M..luTifi! Goujon. Il est depuis 
longtemps babitué il ses assimilations variées, 
qui n'avaient pas encore été cependant jusqu'à 
un claangementde sexe. Mires tur tous Ils bancs.) 
L'orateur proteste contre l'affirmation que du 
fait de la loi actuelle, les consciences sont alar- 
mées et les «oflres-forts eont inquiets. 

S'il en était atn«i, dit M. Waldaek-Rouaaeau, 
si les congrégations avaient acquis en France une 
telle puissance, ce ne sont pas ceux qui ont apporté 
cette toi à la Chambre qu'il faudrait aceuter, mais 
ceux qui ne la lui ont pas apportée plus tôt. (Ap- 
M. Waltieck-Reiitaeau dit ensuite que la 
Chambre ayant affranchi toutes tes associations 
entre personnes de la formalité de la déclara- 
tion, il n'y a aneun intérêt t y astreindre les 
associations entre étrangers, et il critique les 
observations de M. Julien Goujon, qu'il estime 
quelque peu puériles. 

M. Julien Goujon réplique. Il trouve que le 
mot puériles ast aigre-doux; il pourrait y ré- 
pondre en jugeant que la réserve de M- Waldeclc- 
Rousseau est sénilP. on rit.) 

Il se contente d'affirmer que son amelWement 
répond à un besoin sérieux et demande à la 
Chambre de le voter. 

L'amendement est repoussé par 319 voix con- 
tre2l6. 

H. Amédée Reille soutient un autre amende- 
ment proposant de remplacer l'article 12 par le 
texte suivant 

Les membres de toute association chargés de 
l'administration ou de la direction de cette associa- 
tion devront être Français et jouir de leurs droits 
civile. 

VI0L1HTS INCIDENTS 

Au cours de ses explications. M. Rallie parle 
de la condatnnatiqp de Louis XVI, qu'il qualifie 
d'assassinat. 

Ce mot soulève snr les bancs de la gauche un 
tumulte épouvantable. On crie 

A l'ordre! La censure 

Dr, violents colloques s'engagent de député à 
député 

M. Carienat descend de son banc et se préci- 
pite vers M. Pllchon un huissier les sépare. 
M. la président essaie eu vain d'obtenir le si- 
tence. 

Il, Amétfée Rallie ne peut parvenir à se faire 
entendre. La gauche couvre sa voix sous le bruit 
des coupe-papier et des. pupitres. 

Enllu, i'acoaimie se produit, et M. RpiHe des- 
cend de la tribune tn rappelant cette phrase de 
Savaty à la Convention « il faut moins songer 
à votre vengeance qu au coté politique de l'acte 
que vous voulez commettre. • 

Ces mots font renaître le tumulte c'est au 
milieu d'un vacarme infernal que M. Panl Des- 
ch»nel. tr*« anntaii^i ~» «cutre et a crotte, vio- 
lemment pris à partie à gauche, met aux voix 
l'amendemcnt de M. Am6dt':e ReiUe, qui est re- 
poussé par 365 voix contre 170. 

M. Gouzy demande la parole pour un rappel au 
règlement. Il dit qu'il étaitabseatde la salle des 
séances lorsque, sans que le président usàt de 
son droit pour réprimer les paroles qui avaient 
été prononcées, un orateur s est permis de qua- 
mort un traître. 

M. Oeuzy ajoute qu'il est d'autant plus auto- 
rise a intervenir que sou grand-père. était con- 
ventionnel et qu'il a voté la mort de Louis XVI. 
il regrette que le président de la Chambre 
ait laissé passer un pareil mnt sans le réprimer. 
H. Deechaiel dit que le présidant ne veut re- 
tirer de cet incidebt qu'on enseignement, c'est 
l'inconvénient d'introduire dans la discussion 
des digressions historiques. 

Tout le monde devrait s'interdire l'évocation 
des passioas et dos haines qui déchirèrent la 
France. (ApplatuUatemenls a droite. ProUUa- 
$ici%$ a gauche.) 

La suite de la discussion est renvoyée a demain 
jeudi et la séance est levée à six heures. 
M. MOUGEOT A LYON 
Lyon, 26 février. 

M. Mongeat, sons-secrétaire d'état aux Postas 
et Télégraphes est arrivé à ],?on à cinq heures 
douze. 

Après avoir été reça par M. Aiapetite, préfet 
du Rhône, il s'est rendu i la direction des postes, 
où il a procédé à l'installation de NI. Calllaux,' le 
nouveau directeur départemental. 

Au cours de cette cérémonie et répondant aux 
souhaits de bienvenue et aux compliments de 
M. Herbage, directeur quittant son service, et 
de M. Cailla tu, M. Mougeot, dans une allocu- 
tion très applaudie a protesté de sa sollicitude 
pour le personnel de 1 administration dont il a 
réclamé, sans réserve, le dévouement au geu- 

C'était monsieur Jérôme. 

Monsieur est servi. 

Quelle heure est-ce donct 

Srpt heures, monsieur. C'est roxa même 
qui avez indiqué. 

k sais bien. Mais jamais je n'aurais 
cru. C'est encore graad jour. 

Dame, monsieur, à la fin de juin. 
Ma foi oui. le soleil est encore sur l'ho- 
rizon, c'est ça qui me trompe. 

N'empêche que, depuis une heure de 
l'après-midi monsieur travaille. monsieur 
doit être très fatigué. 

Monsieur fait aujourd'hui ce qu'il fera 
tous les jours. Allons dîner. 

Et se reprenant 

ah fichtre. et faire toilette avant. 
Il quitta sa blouse, se lava les mains, en- 
dossa sa jaquette. 

Ça ira bien comme ça? fit-il en riant. 
M. Jérôme, encore une fois, en perdit sa 
placidité onctueuse. 

Mais. sans doute. assurément. mon- 
sieur aime à plaisanter. 

Et vous?. 

Mais. oui, monsieur. moi aussi. 
Je m'en doutais, monsieur Jérôme. 
Et, dp très bonne humeur, palce qu'il trou- 
vait qui! avait déjà fait de bonne besogne 
Alors, monsieur Jérôme, montrez-moi 
où vous avez mis mon couvert. 

Mais. à ht salle à manger, monsieur. 
Dans ce cas, montrez-moi la salle à man- 
ger. 

A ee moment, le soleil se couchait derrière 
les bois qui font aux Fontenilles une ceinture 
verdoyante. 

Le spectacle était mafiqti». 

Et Jean s'approchant de la feaéîre 

Ah splendtde, #'«cria-t-H. Cette rallée 
fui `'éteint dans l'ombre. cette rivière qui 

vernemenUb ta RSpabnqnt" qui ne craint pas, 
améliorer Jeor ;tiatien ». 

M Mongeot *t alors rendu à la recette «fc, 
"Uéraie des f. et a été présider ev.<u&FW 
banque t d'îna- ..ration de la section lyouoaiwi 
{ duGoaùté rtpu^.itjju du commerça et' de t'iu- 
(iust«e. 

Au guroleaa 
n»oa*le M. MiileMMli''U rappelle toute i impor' 
taaoa que le gouveiwiBient attache la nouvelle 
loiqoi a créé dei «meellâ du travail, nolae)*aent 
à Lycu le pouvernemeat en attend leâr.toeil- 
leurs résuttat,. 

M. Mougeot affirme «ussi que l'accord est né- 
cessaire entre patrons et ouvriers pour li sau- 
vegarde des inttrtts respçrtif» de charnu. 
Les deux grandes forces son', t r* t. taellc 
les puissances économique r! 
ces rad«tftafeles. Elles doivent s'unir pour assu- 
rer l'avenir du pays. C'est ce qu<i réaiine le Ça- 
mité répub!iain du commerce et de ('industrie. 
M. Mougeot termine en tevant son vrrre à 
l*inén!*rie et au commerce de la ville de Lyon. 
Des applaudissements répétés saluent la fin 
du discours de M. Mougeot. Les assistants orient 
aussi Vive Mnierand vive la République! » 
M. Mûugeot est repirti cetlo nuit peur Pans. 
LES GRÈVES 
A WONTCEAU-LES-MINES 

(De notre emoyc spécial) 

Montceau-les-Mines. 26 ftîvtwT. 

Ainsi que nous lavions fait prévoir, les ou- 
vriers métallurgistes de la maison Aillol oui 
ressé te travail. Leur réclamation principale tisi, 
comme etwx Prudhon. la réiniëfrrwtion de d«ux 
camarades qui avaicnt refusé d'exécuter uu tra- 
vaul puur Ic compU des mines du Ulaiay. 
Montceau-les-Mines, M février. 

Une grande manifestation, apré* si'-in- (wmfr 
à deux -heures, dans la rue Cari 

à parcourir la vilte. encadrée pau 

ciétés musicales et sportives indépeiutautc-î. y 
dtapeaux rouées poruat les lUBcnpLjoaa dei>sa- 
ciétes auxquelto» Hs apuarUenoenù 

Les fanfares jouent la Marseillaise ou "Inter- 
nationale, qu'accompagnent en eheeur les mani- 
restants. 

Le temps est superbe. 

Après être passe devant l direction des minas 
sans avoir proféré le moindre cri, le cortège est 
venu se masser sur la place de l'IIfitei-de-Vitle, 
où va se tenir un meeting important. 

Los délégués dos grévistes, au comité fédéral 
national Jes mineurs de Saint-Etienne, rentrés 
d'hier soir' y rendront compte de tcur mandat. 
Le jufre de paix de Montceau, vient d'être, par 
les ouvriers, saisi dune demande d'arbitrage. 
Les pourparlers ont heu en ce utomeut. Wuus 
souhaitons vivement qu'ils aboutissent. 
A CHALON-SUR-SAONE 

(Dt notre coirespontUnt particulier) 

Chalon-sur-Saône. février. 
La rentrée du travail s'est elluctuee uns le 
ealme complet. Les mêmes mesures d'ordre 
qu'hier out été prises. Les compagnies d'infan- 
terie étaient dans leurs postes habituels les fais- 
ceaux formes. Au Pem-Creusot, on signale 
400 rentrées comme hier. Dentain rentrera la 
deuxième série comprenant la presqae totalité 
des ouvriers. La troisième et dernière série ren- 
trera vendredi 

On sigoab rentrées, soit dix de plue 
qu'hier, a l'usine Gattand. Le directeur prend*» 
encore une vingtaine d'ouvriers mats étrangers 
à Chalon. 

Soixante-deux rentrées comme hier à l'usine 
Juillet des trente ouvriers renvoyée, le direo- 
tour en reprendra quelques-uns mais plus tard. 
A l'usine Pmette, l'effectif est complet depuis 
lundi, soit 321 ouvriers sur 324 embauchés auté- 
rieurement. 

BULLETIN DU travail 
AU MINISTERE DE L'INTÉRIEUR 

M. Waldeck-Housseau, président du conseil, 
recevra samedi matin la délégation de la fédé- 
ration des ouvriers mineurs. Cette délégation, 
qui sera présentée il M. Waldeek-Bouascau par 
te groupe socialise de ta Chambre, comprendra 
M. Colle. secrétaire général de la fédération das 
miueurs; un délégué de Moutceau-les-Miueis et 
un délégué de S»int-Eloy. 

On sait qve la délégation a reçu mandat de 
conférer avec le président du conseil sur la ré- 
solution qui a été votée par le congrès de Saint- 
Eticane. 

TAILLEURS ET CODTOEIÈRES 

Les ouvriers et ouvrières qui continuent le 
mouvement gréviste se sont reuuis hier après- 
midi, comme les jours précédents, à ta Bourse 
Et la réunion s est passée en discours toujours 
nombreux, en réceptions de secours divers de 
chambres syniicales ouvrières et de particuliers 
et en récit» des négociations tentées avec cer- 
tains patrons. 

Ceux-ci afileheat une tendance age« eanasté- 
ristique à ne point accepter de négocier avec une 
délégation investie d'un mandat précis Ils pré- 
fèrent, dans presque tous les cas, avotr à diseu- 
ter directement avec leur personnel. 

Et ces discussion toutes courtoises, aboutis- 
sent presque toujours à une entente. Ainsi s'ex- 
plique la rentrée progressive des tailleurs et des 
couturières dans tes atelier*. 

La grève va » .iciwver sans bruit, sans agita- 
tion inutile. Par groupes, les derniers. grévistes 
reperdront le travail quand Ils auront obtenu, 
pour justifier leur attitude, satisfaction sur on 
point quelconque de leur programme. 

LES OUTREES DE L'USINE BIETRIX 

On mande de Saint-Etienne 

On sif:nale d«p«i» quelques joues une grande 
effervescence parmi les osvrt«r« ̃>«« ^'«-tiera 
d'ajustage de 1 icoportante usine li pé- 
titions circulent et les ouvriers, <̃ -a re- 
vendications, demanderaient fe renvoi un contre- 
maître. Une réunion a eu lieu ta Bourse 4u 
travail. 

Après une séance assez agitée, les membres 
présente ont décidé de ne prendre une résolu- 
tion qu'après une réunion qui aura lieu dimaa- 
chc à la I tour se du travail. 

Les ouvriers ajusteura occupés à l'usine Biéirtx 
sont au nombre de quatre cents environ. Un pa- 
rait redouter une grrve. 

LES MINEURS DE ÏEISSEIX 

On nous télégraphie de Clermont-Ferrand 
Une certaine effervescence se manifeste aux 
mines de Meisseix. Les ouvriers, réunis en syn- 
dicat, doivent, aujourd'hui même, présentera à la 
direction une liste de revendications. 

Les mineurs réclament une augtncntatioa de 
bal aires de 50 centimes par jour. 

serpente. ces bois qui s'incendient. Ah 
avec, là-bas, la note <rm donne ee châtaeo 
dont les ardoises semblent de l'étain en fu- 
$ion. 

C'est le Vernoy, monsieur. 

Qu'est-ce que c'est que le Verneyï 
Le château de monsieur de Sartrs. 
Connais pas, ftt Indifféremment le jetme 
peintre. 

Monsieur fera sans doute bientôt con- 
naissance avec monsieur de Sartys. 
Pourquoi donc çat 

Parce que c est un ami de monsieur le 
baron. et quand monsieur le baron rerien- 
dra. si monsieur est encore ici. 

Eh! fit Jean en jetant un regard sur son 
panneau. ça se pourrait bien. 

11 verra certainement ces messieurs de 
Sartys. 

Ils sont donc plusieurs? 

Le père et le fils. 

Ah Ce monsieur a un fils ? 

Oui/bien. un beau jeune homme qui 
doit être presque de l'âge de monsieur, peut- 
être un peu plus jeune encore. Et, voua me 
croirez si vous voulez, mpnsienr Tav«*rnier, 
j'ai été frappé quand je vous ai vu pour la 
première fois. 

Je lui ressemble ? et Jean en riant. 
Pas à lui, non, monsieur, mais plutôl 1 
M. de Sartys père. celui qu'on appelait le 
beau Roger quand Il avait âge de monsieur. 
C'est vrai, il y a des moments. dans le geite. 
dans la voix. 

Très flatté, monsieur Jérôme. Et.le fils 
de ce bpaij Roger. Qu'est-ce qu'il fait?. 
Mai»., rien, monsieur. M. de Sartys t 
une trop grande fortune. 

Pour que son fila ait besoin de faire 
comme moi. 

De la peinture 

La Compagnie, «far* accordé, récemment, de 
les salaires, ne paraît 
ces nouvelles revwBitMtions. 

Lin srr.-v ('.irait Imminente. 

ÉCHOS ETJPVELLI 
Lf j&nfr.i\ Pandea-i", chef d'élat-ma.jor géné^ 
I"al Montebello, qui iacroni- 
Ps .• iner matin P.ir. par le 
de Saint ,rg. 

i'iiuJiiiae « »« jvjup- 

n< ^ai ie Président de la Répui)ii-)a- 

Pour s "me 

Les iJ .s reines et des a Mi- 
&»!"̃'•" .;nées. Les oc<?.. Je la 
gr- des marchés .• uunt 
p!> j 1 onionaancp nu iiid^iiifkpia 
cor nous prèputoat et 1er: nicyla- 
tiu:. 

Ii y aur<* inouïs d'or, moins de rarton-pât». 
miMw* .te innUires lourdes, moins le ralsaire 
feuillage que Va anaéea priai 

vanclie, nous aurons à admirer 

On mettra des (leurs partout, de i*t,»n a ce >jue 
celle Mi-Carême soit bien la fête du pimteiups 
)>ariis««B. t 

La rteme des reines, Mite Poirier, i'SC«rtie de 
ees -i ̃•̃ ̃̃•iies d'honneur, axscompatruea de «os, 
pi"» i, de la raine du luarclu* Leuoir eut 
de us Gueux des Halles, sera orflcielte- 
ment présentée nujourd'hui mtrao fi se* tfeo- 
\eu 1'$, aux ainre* sociétés des marflies et «UX 
organisateurs de la f*le: 

Comme» tous les ans, ce sera prête**» â.«ae 
soirée des plus joyeu»e»^8i fera bien augurer 
<i»j r«iuraia des peUies maroiiiuJtJii {mmt le 
.̃ur. 

las projets abondant tu «unité 
qui u que l'embarras du choix puur ses ctllrt 
et. la compusitioa de son cortège. 

Le Président de la République a Uii ramwWrd 
ir .aie* *u oomiU <fcw ottarohé» et «W Annes 
au i-.umitc des étudiants, pour lce ftUes 4m la 
Mi-Carema. 

Le jugement du ooneours ouvert en par 
la Société littéraire et artistique la Pmrnme, 
aura lieu vers le moi» de juillet, lir»ei,>où 
nette société de Bretons et de Nuriu<Mi<i«> IMNMfr* 
culte année .ses assistas. 

Les sujets ans au concours son! '>>•- «tivaala 
Le Conihit de la Surveillait; rfbce 
poésie (Du CouSdic, le cap ̃> fré- 
gate française, est enterré k Ht "t'sie 
sur tm sujet légendaire de Breton 'Sur- 
în.r ̃ i H ado de Brest, powiie, 4' Utade 
sut Jimei, |HMee; a- Le a#nt3, jimm; 
6' Les bV^tiunsde sauvetage, prose. 

Les œuvres présentées au concours ne devront 
pas être signées, mais porter une devise qui 
sera reproduite dans une lettre envoyée sou« 
pli cacheté et portant le nom de l'auteur. Ces 
lettres doivent être adressées à fil, le fantman- 
dant Uertt. archiviste de la l'omme, il, rite de 
la TréuMuMe, à Paris. EUes devront cire pmm~ 
nue* à cette adresse le i juillet au plus taÂL> 
_o 

-• Jean vous n'avez pas brossé mon vosîiSit 
Oh 1 pardon, monsieur, je rai bro? $é et bien 
brossé. 

Allons donc! j'avale un cigare dan» ma»o- 
ctte et il y est enoare 1 

LES TRIBUNAUX 
A LA DIXIÈME CIIAMMIE 

Ces Jours derniers, un jeune homm<» de sette 
ans. 'i.tiars. 
iiii rKxp«siliou, au moment où i; i des' 
combles d'un palais en demolittoi. 

Il avoua à ua gardien de la paix <|uii était 
vena pour voler. Cependant, il parut! !̃» mains' 
vides. 

Mon père, dit-!), nous 0. dop '̃̃mps 
abanrin'i"»"! h. 'ms !'«Sn<5 <+<• uii- faillit 
et étais 
nu'. cur 
nous 

Paul i, la 
dixième t -c :» 

M' Mesmin a présente ia défenec du pauvre 
gamin qui '11. été acquitté. 

Devant la même chambre «ne 
jeune bonne. Sytvia Maggia, t' svjer 
dernier, avait accouché efande rt'ua 
garçon bien constitué, qu'efle a\ a« lit 
fosse d^nance de la maison jïdl 
i« rue da rtoeber. 

Sylvia MagKia était prévenue du *ait de sep. 
pression d'enfant 

Après une plaidoirie 4e M* Pawi de F»llaç,*lle 
a été (xiadairirjfc à un an de pnt>on 
«a.Ucn de la lui de sursis, 

QUESTION BE mSS»«N&A0U.11K 

Le tribunal civil de Uateffea-eetsaiiù ditnpfo- 
ces dont !-< KAii.tion intéressera ne »f4»'i nom- 
bre d'où .'loyal par les n ('.g. 
Un m n voyant dépla uKle 
picr liere de Umoge», nt uu i !!«!•« flut' 
de ̃; rupture é-'attevrieuic. Uu fltura- 
tiqm. ».j.ii< et la famille intenta un proeè» 
& la ville de Limogée pour paietdanl 
d'une indemnité. 

La ville, par lorgnas de «on avwît-t, dit que 
l'on ne peul arisimiler les communes a des pa- 
trons d que !a loi. en ce qui concerne les in- 
<ir!rnniuis ducs aux victimes des accidents du 
travail, «u & leur» familles, ne vise (as tes com- 
munes. 

Le jugement sert rendu t une prochaine au- 
dieuj*. 

LE 

Un procès <jih promet d'être fertili: en i«f.I< 
dents va proenamement venir devant ta (',ou. 
d'»»»iKi-s de la provinw de Liège. 

Le 2:-1 octobre dernier deux ouvriers de fabrique 
découvraient sur le territoire de la commune de 
Metnbach an peu au detè M la lisière *e ta fortl 
le cadavre d'un garde forestier 
nommé Jules Toussaint. 

Le malheureux était étendu sur piel- 
ques pas de lui on découvrit un rive» 
percé de plusieurs halles, des grive» 6par4»ill8ea 
dan* le bois, une boateitle, de«x sacs en.. «n» 
serpette, un sac bleu, deux eesuie-maina, «ne 
ceintore. une chaîne de montre, des Isârtt t 
grives et un couteau. 

Plusieurs de ces objets apparteaueut a ta vic- 
lime qui avait été dépouillée et danl ta meatre 
avait disparu. 

L'autopsie révéla que Joies Toussaint avaft 4M 

Non. de travailler pour gagner sa Die. 
Assurément. CVst comme vous <!ite*,< 
monsieur. M. Lucien de Sartys d'a pu bwola 
U a de la ckaneo. Et pttii, af rie c* 
peut-être que je ne changerait pas avec IuL. 
Allons, monsieur Jérôme, Il ne faut pas laisseï 
refroidir le potage. s'il y en a. 
Oh monsieur 1. le Mme pardonnerais 
pas de faire servir A monsieur un dinar qut 
commencerais par une incorrection. 

Et, en effet, dans cett£ solennelle salle i! 
manger où jean, servi par deux maîtres d'hô- 
tel, se trouvait en représeaution parfois 
même assez gênante, le dîner qu'on lui ser- 
vit était d'une recherche qui lui parut bientôt 
presque exagérérée. 

Et quand, au rôti, le maître d'hôtel bmm 
derrière lui 

Bourgogne ou bordeaux, monsieur' 
Ni l'un ni l'autre, si ça vous est égal. 
Rien que le vin qui est là, en carafons et que 
je trouve délicieux. Ah! ça, v»us vomie: donc 
que j'aie la tète lourde demain! Et BMB 
travail 

Son dîner rapidement achevé, quand on 
apporta le café 

Servex-le sont la T*tsn*ih. 

Ft cett« heure de bien-être. pendant, 
que la !<in« qui M levait mettait sur ce paysa- 
ge tout i l'heure incendié des loeurt d'ar- 
gent bleuâtre il Tft eaeore orilfcr tes sx- 
doi»«s. là-bas. 4e ce château qui s'appelait 
Le Vernoy. 

Et il répéta machinalement. buarremsftt. 
Monsieur de Sartys.- 

{A tuivrt.) P*CL Bbrthat. 
XraducMoo et reproduction iûUiUiUv 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

r^&r-isierx 

5 SI 

frappé de huit bâties et avait quatre blessures 
mortelles» outre quatre autres pluie'% de moindre 
CTitVtté. 

Uès ta découverte fin crime, oa soupçonna 
deux braconniers de profesBion que nombre de 
personnes avaiant vus, le 22 octobre, rôder à 
Eupcn et sur la route de. la Belle. U* avaient 
lof/é à Eupen la nuit Ju 22 au 23. étaient partis 
vcrs huit F.curtH du matiu et n'avaient plus re- 
paru nepiiid. Celaient les nommée Guillaume 
paulsen, Allemand d'origine, etïitéodwe Fran- 
çois Belge. 

La police allemande, qni avait prêté son con- 
cours a l'autorité judiciaire betge, signala aa 
{i:irqu<:t de Verviers deux personnes qui avaient 
éli,(Kiur ainsi «lire, témoins» oculaires du la scène 
du crime, les <;poux Hubert Mertens, d'Eupon. 
C"ux-ci, retournant vers Eupen te 22 octobre, 
av.' nt rencontré François et ce «ler- 
niei- porteur d'un fusil, et avaient lié conversa- 
tion avec eux. Paulsen les avait invités à boir«, 
et ils avtûtsnt conversé avec eux. Puis, Mertens 
.et son épaisse avaient continué vers Eupeu, tan- 
dis que les coupables prenaient ta direction ep- 
posee, Paulstm uyaat son fusil en attitude 'le 
fcbasse. 

Ha avaient peine fait ur.e soixantaine de pas 
qui; tout à coup une détonation retentit. Los 
époux Merten»«eret<î!JTBèrent et virent Hawteeh 
éunutaut etttraiïî un second ooup. suns^ue tou- 
tefois il» pussent apercevoir sur qui 11 tirait. 
Or, c'est préciseront à cette où Paulsen 
avait tiré se:deux coups de fusil yue l'on dd- 
Côuvrit le cadavre de Michel, et le fusil de Paul- 
sen f& 'retrouvé dans la forêt, non loin du lieu 
du drame. 

Paulsen et François furent arrêtes en Hol- 
lande, à Echt et cytrii'lc' 

Ils nient, mal, ̃̃̃'urges accablantes, leur 
culpabilité et aux tenloics 'ifr-catégori- 
que:! démenties. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. de Cf -truction, a signé hier 
uneowlon: nt en police correction- 
nelle M. Lu\Hii« .n.-s bs.sarta, ancien conseilla- 
municipal, ioculpétle détournements. 

LE SECRET DE MARINI 
La mort de Verdi semble avoir accaparé toute 
la puissance d'émotion des Italiens. C'est à puiiie 
si leurs journaux ont mentionné la disparition 
d'une célébrité napolitaine dont le» découvertes 
eurent autrefois un immense retentissement et 
sur qui l'oubli n'était fait peu à peu nous vou- 
lons parler du docteur Elflsip Marini. 

Fixé depuis plusieurs années à Vaples, où il est 
mort récemment, le docteur Marini était Sarde 
d'origine. fort riche, dit-on, il habitait une es- 
pèce de palais doat toutes les galeries et les vi- 
trinos étaient garnies de sarcophages, de mo- 
mies et autres ouriosi.tés funéraires. Lui-môine 
excellait dans Fart m cungeivur 1BS eartavres; 
niais, à la différence des embaumeurs patentés, 
il savait garder s ses sujets la couleur naturelle 
du visage, la morbùiezia des ohairs, les contours 
arrondia des membres. La mort, sous les doigts 
de ce thaumaturge, revêtait toutes les apparen- 
ces de ta vie. 

Evidemment il avait son secret. mats, ftesi- 
reux de ne te céder qu'à bon escient, il prenait 
toutes sortes de précaution* pour qu'on De te 
lui dérobât point. Cela ne l'empêchait pas de 
faire les honneurs de ses galeries avec une bonne 
grâce parfaite. Il ne manquait point aon plus 
de participer à toutes les grandes expositions 
savantes qui se faisaient en Italie et à l'étranger. 
Un de ses compatriotes, 1e docteur Albert 
BattatxJier, est l'wscawen de visiter à Home, 
lors de l'Exposition de la section consacrée 
aux préparations anatomittues. Tout Je suite ses 
regards allèrent aux préparations du docteur 
Marini. 

taies étaient vraimant étonnantes île (vnser- 
Tation, dit il, '̃ os un buste de 
femme, dont ouverts vous re- 
gard-i- :̃' -•• ̃•̃-̃ !'li-:»it tnal, un 
hoir.: aii, puis 
des U. >.̃̃- -i'nons, de 
foie, ,le cœur humain; arrangés comme une 
sorte de mosaïque. 'De-ci on voyait une 
creilJe fraîchement ooupte, dont le ton blaneh*- 
tre ressortait violcrnm.-it au milieu de c«s amas 
gain, on portait lamain sur 
la ta,, impression du marbre. 
Ces deux exf; la double méthode 
dont se servait -r:ur Il conservait 
les corps Il I ie ou les rendait durs 
comme ta trier, ians ¥w& et l'autre cas, 
leur conservait iuuj'ju^ l'apparence de la tic.» 
Quel était dene ee eeeret dont Marini était si 
jaloux? Jusqu'au commencement du siècle, on 
recourait pour embaumer les corps à cl'extraor- 
dinaass macéaeiûea tfessett«es, de poudres, de 
résines et de baumes dont on bourrait littérale- 
ment l'intérieur des sujets. Dès cette époque 
pourtant, j'illustre Larrey avait montré par un 
exemple décisif dti'on pouvait sans tous ces in- 
grédients conserver un corps en bon état. 
Pour embaumer le cokusei Morland, tué dans 
urne clwrge de cavalerie eaAItamagBe ttqu'il 
voyait rsmeaer es Franck « àoau»e de ramitié 
qu'il portait à ce brave »,Xarrey s'était borne à 
'Vider lé corps, à l'injecter intérieurement desu- 
blimé, il le rouler dans plusieurs Jraps et à 
Fimmérger .luis une tonne remplie âHiae solu- 
tion mcrcurioUe. Le corps fut ensuite retiré de 
la tanne et exposé à l'aJr vil où il se dessécha. 
On lit ï.i inili-Ltii du visage; on remplit d'étoupe 
les » deu yeux d'émail âatrs les 
erbi'; la momie-du colonel, dres- 
séu sous vitnne, vernie avec soin et revêtue de 
«es habits de parade, faisait illusion plusieurs 
années après, malgré sa peaa brune et comme 
sanuée. 

L'expérience était concluante, cola nctnpe- 
fha point, eu iM>>, pour l'embaumement de 
lattis XVUI, les médecins charges de 1'opération 
d'avoir recottrs, comme devant aux poudres, 
essences, baumes et résines. 

En fait, c"est seulement & partir do l$5î que 
les aiéiliodes d*embaumemeut commencèrent il 
prendre une tournure scientifique. A cette épo- 
que, te professeur Tranchina, de Naples, ima- 
gina d'injecter dans les artères des aijets desti- 
nés aux études anatomiques un liquide compo^ 
-d'un kHoïr»«MB« «TwMe «*e«wetis: d'tué *Uas 
dix litres d'tau. Presque en même temps (mars 
J833). un savant frahçais, J.N. Oannml proposa à 
l'Académie de œcdectne une méthode nouvelle 

N* 104. Feuilleton du PETIT Pammkn. 
LES I«\A.*CXI*L*JB 

Marie Madeleine 
ÛRAiND ROMAN INEDIT 

0BTJXIBMK PABTŒ 

BATARDS 

XX (suite) 

t'ae mauvaise journée 

Marie -Madeleine l'eût refusé net. 

C'était peu près certain. 

11 le savait. 

Mieux que tout autre fi aurait pu la gagner 
jadis par des attentions délicates et une ami- 
tié vraie. 

,;occasion était passée depuis longtemps. 
Elle était trop intelligente pour avoir pas 
compris le but de se* manœuvres et deviné 
tout ce qu'il y avait en lui de faux, d'astu- 
eieux et de dépravé. 

Dès lors il était devenu un ennemi pour elle 
comme elle était un danger pour lui. 

11 la connaissait. 

Elle étaittrop fière pour se résoudre à un 
tnariape sans amour, trop désintéressée pour 
Bac ri lier* ses justes ressentiments ou du 
moiu5 ses antipathies à l'espoir dune furtune. 
Donc il n'avait rien à a*tendre d'elle que de 
l'aversion. 

La seule chance qui lui restât, c'était de la 
mettre en face du fait accompli et d'un ou- 
trage dont plus tard en cas de besoin, il lui 
offrirait la réwiratioa. 

de conservation des corps par le moyen de baine 
â'ilun, vie sodiam et de mtre. 

D'autres perfectionnements furent apportés 
peu après à la pratique de la conservation des 
eôrps. Eu le docteur Socqnet reconnut les 
propriétés éminemment antiseptiques du chlo- 
rure de zinc. Malheureusement, ce chlarure al- 
tète la couleur du sujet et fait lever sur la peau 
des arborisations blanchâtres. Actuellement, le 
sulfate d'alumine juèlé au chlorure de akte sem- 
ble avoir la préférence des opérateurs. Mais ce 
n'est point l'unique formule en usage. D'autres 
opérateurs emploient i'adda thymique, la li- 
queur alcoolique deoliloral, la glycérine, l'acide 
phénique, etc. Ni la loi ni ta Faculté ne se sont 
prononcées ouvertement sur l'une ou l'autre de 
ces solution» «Hee laissent toute liberté aux 
opérateurs. 

Ceux-ci, particulièrement en France, sont de- 
venus de première forte dans l'art de la conser- 
vation des corps. Il sutüt de citer MM. Gannat 
fils, Talrich, Baudian, etc. Aucun d'eux pour 
tant n'est parvenu à donner, comme Eltlsio Ma- 
rini, l'impression 'absolue de la vie%A en croire 
le docteur ûaltaudier, Mariai était tourmenté 
d'une ambition qu'il ne put jamais réaliser H 
au-ait vouln £trc nomme professeur d'Univer- 
sité. Moyennant l'octroi dune chaire, il promet- 
tait tte livrer son seofet au pu6lic. 

Ma première leçon, disait-il, sera pour dé- 
voUer Uks mystères -de mon art. 

MaruM avait tons les titres requis pour être 
nnmmé. professeur d'Université; mais l'admi- 
uistB»tion *upérieure répond*it à toutes ses de- 
mandes par une fin de non recevoir, et c'est 
ainsi qu'il a emporté son ser.ret avec ttri. Quel- 
q&e ebette da moins demeure, en Prunes, des 
savantes rechereJws qu'il ponrsuivit pour cocn- 
battre de la mort. C'est un guérido» 
qu'il offrit, il y a quelques années, à notre Ecole 
de médecine et qu'il avait fabr^ué de toutes 
pièces, avec des morceaux de chair humaine. 
Voila qui laisse biea loin te fameux portefeuille 
confectionné par M. Gvroa avec la peau de 
PONTAKMÉ 
PARIS 

La Drame de la rue de Ménilmmtant 
Une journalière âgée de vingt-cinq ans, Mme 
Ernestine Savenet, demeurant passage Treaelin, 
aux Lilas, s'en revenait hier soir vers dtuit heu- 
res de l'usine où elle travaille à Paris, en com- 
pagnie de M. Léon Nohol, 4gé de vingt-tiouî ans, 
ouvrier mécanicien, dont elle partage le loge- 
ment, et qui était allé la chercher à la porte de 
son atelier. 

Lo couple remontait ta rue de Ménilmontant, 
lorsqu'une querelle éclata entre eux, causée par 
le earocière essentiellement ombrageux et jar 
loux de l'ouvrier. 

La discussion dégénéra bientôt en dispute et, 
comme la jeune femme poussée à boutcfëctarait 
à son amant qu'elle en avait assez et préférait 
reprendre sa liberté. Nohel entra soudain dans 

une lureur epouvamajjie eu, »aiiuauL u un wu- 
teau, en frappa sa maîtresse à deux reprises, 
lui traversant de part en part le bras gauche, 
avec lequel la malheureuse avait essayé déparer 
les coups, puia la blessant très grièvement il. la 
poitrine. 

Ernestine Savenet s'affaissa baignant dans son 
sang, tandis que son meurtrier prenait la fuite, 
et allait se réfugier dans un bar du voisinage, 
où bientôt deux gardiens de la paix vinrent 
l'appréhender. 

ÎNoliel leur opposa une résistance désespérée, 
se déballant entre leurs mains avec tant de vi- 
gueur, qu'ils durent demander du renfort et le 
ligoter afin île pouvoir le conduire devant M. Gi- 
rard, commissaire -de police. 

Pendant ce temps 1a jeuae femme était admise 
à l'hôpital Tenon. 

toujours tes cr Plots » 

Un accident ̃•̃ ̃• -r««K)re une fois par 
un « plat» élu. -é.àner après-niidi, 
·ur le'rmnt Si: s t; d'après les dires 
aux dangers causés 

Le cheval attelu a la voiture de Mme Vagner, 
demeurant rue l^iiidUtirUa, à Saint-Mandé, 
ayant puai le p>.uti fcur un flot a été ôlei 11 o- 
eutti et s'est abattu foudreye sur lu sol. 
L' Agression Au boute&artl de BelteoiUe 
Vers dix«heures et 'ternie du soir, un ouvrier, 
M. Jean Josset, âeé de trente-oteux ans, demau- 
rant 41, rue de i Oriilon, passait boulevard de 
Betlevilie, se dirigeant vers son domicile, lors- 
qu'il tut soudain environné et assailti par quatre 
Déjà te malheureux avait été terrassé par ses 
adversaires qui se disposaient à l'achever, lors- 
que survinrent plusieurs gardiens de la paix qui 
se portèrent à son secours. 

A ta vue des agents, les agresseurs prirent la 
fuite, mais Ils ne purent aller bien loin. En effet, 
tandis que deux dos gardiens relevaient le 
blessé et te tr. :it Uaas une pharmacie, 
leurs collègue .ont à la poursuite des 
fuyards et re^ _ut à les capturer tous 
auprès une chaise mouvementée. 

Ces quatre individus ont été mis à la disposi- 
tion de M. Girard, commissaire de police. 
Ce sont Auguste Watel, vingt ans, Joseph 
Dhoubart, vingt et un ans,Joseph Pichon, vingt- 
sept ans, et Marcel Guillot, vingt ans. 

Intarrogés par le magistrat, ils ont prétendu, 
les uns et les autre, que les agents s'étaient 
trompés et qu'ils n'avaient aucune part à 
l'agression dont M. Josset a eté victime. lis cou-« 
raientiil est vrai, disent-ils, lorsque les gar- 
diens les ont arrêtés, mais c'était pour se sous- 
traire à une bande de rôdeurs qui tes harce- 
laient. 

Quant & M. Josset, dont les principales bles- 
sures étaient lœ.ûiaees au crâne et au visage, il 
a pu regasrner snn domicile après avoir reçu les 
soins uece^aii-âs. 

Un Enfant étranglé 

M. Duponnois, coaimissaire de police du quar- 
quatre ans. dein''ii[\tut >i, rue ri l itu répara avait 
mis au mande ne ea£aat <ju'«ll«j avait liai dàa- 
parattre. a 

trouva en effet la ïemrnc dans son lit. Elle dé- 
clara qu'elle était maiade depuis doux jours, 
mxis ce ne fut qu'après avoir été pressée de 
qwestians, qa'etîe îlnrt par'avouer son accouctie- 
ment, 

L'enfant était mort, dfsatt-cHe, aussitôt après 
sa naissance et, tu son état de -faiblesse, etle 

Aussi était-il arrivé chez le marquis de 
Hamfoert froidement rageur, venimeux, plein 
de ftel. prêt à tout pour dompter cette mal- 
heureuse qui avait le tort de lui résister. 
Le marquis allait se mettre à Ubie »a ra«- 
ment où il était arrivé. 1 
Il n'eut qu'à ordonner 

Un couvert de plus t 
Et il ajouta. 
Vous allez me faire le plaisir de déjeu- 
ner avec moi, mon cher. 

Volontiers. 

Nous causerons. 

Et ils avaient causé. 

Le vicomte Ga»tonde Rieux était dans l'état 
d'esprit où on ue recule pas devant les scélé- 
ratesses les plus odieuses. 

Si l'honnête homme en proie à une passion 
qui l'aveugle est capable des actes auxquels 
sa nature semble rebelle, à plus forte raison 
l'éire aux instincts pervers qui, même de 
sang-froid, n'a jamais connu les scrupules. 
Il demanda 

Sinum est prévenu t 

Le beau Maurice répandit 

Vous devez le savoir mieux que mol. 
Comment 

N'est-ce pas vous qui lui avez donne vos 
ordres t 

En effet. Combien de temps lui faut-il 
pour aller à rUermiti;>re. 

Dix lieue? t.. Deux heures et demie en- 
viron, moins s'il veut. 

Son. Et là-bas t 

La maison est prête. 

Personne dans le voisinage t 
Personne. La maison du garde est à 
plus d'un kilomètre. Vous n'aurez qu'à lui 
dire que vous n'avez pas hesom de ses ter- 
vices. A deux ou trois heures da matin, il 

n'avait pu faire les démarches nécessaires pour 
les constatations du décès. Le cadavre était dans 
une malle. 

-C'eut, en effet, ettftyo* sous un amas de 
dans ie iond d'une matte. qne NI, paponnois dé- 
coiMMt le petit eadavre uae peUtà Ûll<J parfai- 
tement constituée. 

l.e bébé porUrt autour du eou, enroulée deux 
fois, une tîcoile dite septain, semblable à celle 
dont on se sert pour les stores et qui avait été 
tellement serrée que les chairs dn cou étaient 
boursouflées et formaient un !>̃' 'Telet retom- 
iant sur la corde. 

Un médecin déclara que l'enfant était né viabte 
et avait même vécu pendant quelques heures. 
Finalement, Mlle Rebiffet avroua qu'elle avait 
accouché dimanche dans la soirée et qu'elle 
avait étranglé son enfant le soir du mvme jour. 
La malade a été transportée à l'HÔtel-ftieu, où 
elle a été Consignée à la disposition de la jus- 
tice. 

Quant an petit eadavre, M. Duponuois fait 
envoyer à la morgue. 

Cambrioleur pincé 

Un individu, protitant do l'absence de la loca- 
taire, s'est introduit, hier après-midi, vers qua- 
tre heures, dans l'appartement occupé, 56, boule- 
vard Richard-Lenoir an troisième étage, par 
Mme Rrgaud, artiste lyrique. 

Déjà it avait fracturé divers metfbtee, lors- 
qu'uue voisine «'apercevant de sa présence in- 
solïte dans l'appartement, descendit et donna 
l'alarme. 

On ferma fit porte de l'immeuble et. quelques 
minutes apris, deux agents capturaient le mal- 
faiteur qui cherchait a s'enfuir. 

fonduit devant M. Bottoliier-Lasguin, com- 
missaire de police, le cambrioleur se refusa à 
répond! IL toutes tes questions qui lui étaient 
posées. 

Mais on parvint bientôt à éiabRr sta identité. 
C'était un repj-ia de justice du boik de François 
Gérin, dgé de vingt-quatre ans, sous le coup 
d'un arrèl d'interdiction de séjour, sorti de pri» 
son-dçpuis Uuit,jonrs à peine. 

Il été immédiatement envoyé au dépfit. 
Un Fou Incendiaire 

Les locataires de la maison portant le n* 
de la rue Cauchv, dans le quinzième arrondis* 
senneiit, ont été* mis en émoi, hiift- soir, par un 
commenceaieat d'incendie qui s'ast déclar4 
dans le logement d'un ouvrier tourneur sur 
métaux, Victor Leroy, âgé de trente et un ans. 
Pris subitement d'un accès d'aliénation men- 
tale, cet individu avait inondé sa chambre i 
coucher et sos meubiet! de pétrole, et y avait 
mis le feu. 

Quand les pompiers et les voisins accoururent, 
le pauvre dément contemplait son œuvre avec 
un air satisfait. Mais à la vue des aauveteurs, 
il devint terrible et voulut, en se jetant sur 
eux, les empêcher d'éteindre les flammes^ 
Tandis que les pompiers procédaient à l'ex- 
tincüou du feu, d'autres personnes s'emparèrent 
du fou qu'elles durent ligoter pour arriver à se 
rendre mattres de lui. 

Victor Leroy a été dirigé sur l'infirmerie spé- 
ciale du dépôt par les soins de M. CœuiUe, com- 
missaire de police. 

Mystérieux Suicide 

Dans une crémerie-restaurant tenue par une 
dame Deshayes, 87, rue du Faubourg-Poisson- 
nière, un drame, inexpliqué encore, s'est passé 
dans la soirée d'hier, vers neuf heures. 
Un jeune homme, M. Félix Guidet, demeii; 
rant rire Mareadet, client assez habituel de 
l'établissement, s'est tiré un coup de revolver 
dans la boactie *prè9 fait servir uue con- 
sommation. 

Tombé comme une masse sur le parquet, il 
fut relevé et transport dans une pharmacie. De 
là, il fut transporté à l'hôpital Lanboisiere dans 
un état juge désespéré. 

Les .luttais de l'enquéte ouverte des hier 
soir, feront connaître la cause de ce suicide. 
Arrestation d'un Fonctionnaire Atiemand 
Un ancien percepteur des douanes de Kiel (Al- 
lemagne), nommé Ernt Leutzner, do trente;. 
sept ans, était arrivé i Pans le février, pour 
se soustraire des poursuites intentées contra 
lui. Il était inculpé de détournements de deniers 
pnblfes et de fftwx en écritures. 

Depuis son arrivée, il se cachait sous un faux 
nom et était recherché par le service de la sû- 
reté, en v.vtu H Dr,' demande d'extradition du 
gouvaru' 

Cetindi.. hier à U pare de S'Est, 
au moment ou^i eu préparait à partir poui" ia 
Suisse. 
Il a été éeroué au dépôt, en attendant que les 
formalités d'extradition soient accomplies. A ce 
moment, sera reconduit à la frontière et remis 
aux aU&Çritég atlamsuni' 

Un Cadavre dans ta Seine 

"Des mariniers ont retiré de la Seine, Iiier ina- 
Uu, à àepl heures, sous le pont de l'Estacade, 
devant'le quai Henri IV, le «sdavre d'aàe femme 
Agée de ciuquante an» environ. 
Dans tes vclements-dii U iioy^Se on n'aretrotrvé 
aucune papier pouvaut servir à établir son identité, 
Cette t«m nio, qui «»t de petite taille, est vêtue 
d'une jupe noire à cinq rangg de lacets, d'un 
corsage en pilou, d'une camisole blanche, chaos- 
sée à espadrilles. 

Il n'y avait w elle mi argent ni bijoua. 
Le corps, qui semble avoir séjourné un mois 
dans l'eau, a été transporté à la Morgue. 
M. Lallemand, restaurateur, 55, rue Bou- 
lard, est mort subitemenl hier, à midi, an mo- 
ment oà il montait l'escalier de la mairie du 
quatorzième arrondissement. 

SAVON DES PRINCES OU CONGO Exiger la titra. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi fierier, Sf jour de Cannét, M* jour de 
e Aàwf SaifUt Mrrmrinr. 

Lever du seifil a s* «, eouehtr a h. M. Lever 4e 
de A. SI, 

Noasavons eu hier une belle ;journée: Le soleil a 
hrilié pendant plusieuins heures, »rait-ce les pre- 
miers sourires iiu printemps t 

I,a température, a hais! dans le centre et refit de 
la France elle était hier matin de g^â Cléaborg, 
8 Il Hrest, 11 à Lisbonne et à Monaco. 

On notait S" au mont Algoual, 4 au Pic du 
En France, un. temps doux est probable avec pluie 
dans ifHnsst. 

Variations atmosphérique* du 26 février. 4 l'hôtel 
du Petit 

Berms3 THSRMoxmœ 
A t h. matin 752 -'• (>̃ au-dessus de 0 
Mtdt "iôi Il- 1Q« 

*-fe. s«r ni •/̃ 9' t 
Minuit Il. •;• 7' 

«AVK5ATSOK FLUVIALE. M «Trier, 7 heure* 
du matin 

HAjrrE-SRmr.. Pont de Seine, à Mawt»reau, t-7l 
écluse de Varannes. pont de Melun. pont 
de CortoeU, !••»; écl«»e de J»*8. 
Marks Ecluse de Cunrièees, ecmaedeCha- 
lifert. 2-WS écluae de Chaeeolon, i'hO. 

B ASSE-SgiKE. Eciuse du canal Saiot-Martln, l'(J; 
pont de laTourneile, U-Sl peut Royal. éciuse 

dormira comme un loir. Vous êtes bien dé- 
cide 

A tout. 

Diable 

Qu'on m'amène teue fille i lilaraitière 
et je me charge dtM?*$«.. 

Si elle se défend ? 

J'ai un moyen ie la réduire au silence. 
Qui v»us a donné' 

Va estimable docteur de mes amis qui 
pratique des opérations piu» graves -que 
celle-là. 

Mes compliments 1 vous avez de jolies 
connaissances 1 

On en a quelquefois besoin. 

Vous l'endormirez ï ] 

Sans difficulté.. 
Eh savei-vous que c est grave 1 

Mon chef marquis, déclara le vicomte, 
qui veut la tin veut les moyens. Cette fille 
peut me coûter une fortune, et de plus il y a 
des années qu'elle se moque de moi! Je 
me dois une revanche. J'ai juré qu'elle se- 
rait à moi, elle sera à moi, coûte que conte 
Je l'étoufferai, je la tuerai au besoin, et je 
dirai easutte comme Autony Elle me 
résistait. 

On sait le reste. Je l'ai assassinée î 
tls riaient à demi, mais le rire du vicomte 
de Rieux grinçait des dents. 

Diable, diable répéta le marquis aptys 
un silence, il faut espérer que ee ne sera pas 
si tragique, Voas l'endormirez, c'est parfait, 
mais. 

Mais quoi ? 

• Si elle ne se réveillait pat ? 

Aucun danger. 

Vous en êtes sur t 

Complètement. 

Alors tout va biea. C^nfl partez-Tons 
Par le train de tart>i« heure* 

de Suresnes, irVS: harrape de Bezons, pont de 
Mantes, i-»; écmsc de Mrncourt, rm. 

A LA UÉiUk6Èn£demain Jtuat Belles Occasion* 
UNE PARTIE QUI FINIT MAL 
Gahors, 26 février. 

Une rixe sa&glante a éclaté avant-hier à Ba- 
gnac dans les circonstances suivantes 
Un cultivateur, M. AtargratL de soixante 
ans, demeurant au bourg de fiagaac, était atta- 
blé dans une auberge de catte localité, en com- 
pagnie de quatre autres personnes. 

Après force libations, on se mit à jouer aux 
cartes, et chaque partenaire ayant bu plus que 
de raison, une discussion très vive s'éleva entre 
leg joueurs et dégenéra bientôt en une rixe au 
cours de laquelle M. Azarguil lut frappé avec 
une telle violenc* qu'il ne put regagner son do- 
micil* et qu'en dut le transporter dans une écn- 
rie voisine de l'auberge où il passa la nuit 
Hier matin, il fut trouvé cans connaissance, et 
malgré tous les soins qui lui furent prodigués, 
il ne tar;la pas à expirer. 

Le parquet de Figoac, qu'accompagne un mB- 
decin-légiste. s'est irausportë sur les lieux pour 
'AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX Un ancien négociant, Jules Ctt- 
doux itsante-deux ans. demeurant quai 
de > est suicidé la nuit dernière, en 
se tir.ini u*ns la poitrine deux coups de re- 
votver. 

Les constatations léS'ales ont fait découvrir 
dans an secrétaire une lettre dans laquelle Ni. 
Cadowx déclarait se donner la mort parce qu'il 
venait d'enjïlotrtir tes demrers restes <ie for- 
tune, autrefois considérable, dans de mauvaise* 
»l>é'ulations. » 

CLICMY. Depuis quelque temps,, des m&lfai- 
I» miii- 
lait, Vieil. 
tu s; .y du tram.. 
M. Hugcaux, avisé, a fait organitsci1 i::it nur- 
veiliancts qui, la. nuit dernière, a amené S'arrefi- 
taiiaa, au moment où, grüupé fur un support; 
il coupait les cibles, du nommé Louis Vanand, 
se disant ouvrier mineur, *ou de quarante et uo 
ans, demeurant rue Bonnet. 

Ayant refusé de répondre aux question*! qui 
lui ont été posées, il a été immédiatement en- 
vu au dépôt. 

Plus de kilos de câbles ont ainsi été dé- 
robés depuis cinq jours. 

LEVALLOtS-KitltET. Un petit garçon de 
sept sjjs, lierre Lauréat, dont tfx, fMrentB de- 
meurent rue Maraevu, aété renversé hier, il l'an- 
gle de la rue Cb«pta.l, par une voiture doat les 
roues lui ont écrasé la poitrine et le bma gau- 
che. 

Le malheureux enlant est mort quelques ins- 
tants après non trîutsport à l'faOpiUl des Enfants 
malades. 

BOIS-COLOMBES. Mme veuve Alexandrin* 
Teyssonit:r, âgée de oinquanto-sep' vrière 
brodeuse, désespérée de la mort son 
fils, s'est suicidée la nuü dernière nom- 
bre, rue des Chambards, au moyen un réchaud 
de charbon. 

SA1NT-MANDÉ. Un vnewulie s'sst déclaré, 
hier soir, t!, rue de l'Kpinettc, dae3 le Renient 
occupe par les époux Trinquard. 

La mère et la fille travaillaient au dehors et le 
père iulinaie se trouvait à la consultation quand 
le feu a éclaté. A leur Mtuur tes malheureuses 
gens trouvèrent leur mobilier et leurs vêle- 
ments entièrement détruits. 

CHO1SY-LE-ROI. M. Catrou, commissaire de 
olice, a poursuivi hier son enqubte relative à 
l'arte criminel qui a été commis au kilomètre 

9.500, près la gare de t.hoisy. 

Totrs les hommes d'équipe qui étaient de sel" 
vice, dimanche soir, ont été entendus, mais leurs 
déclarations n'ont apporté aucun lait nouveau a 
l'instruction. 

La piïte que nous avons si hi«r, et qui 
concerne les employés t'on; Compa- 
gnie, est toujours suivie par .̃s du com- 
missariat de Choisy et le service du la .sûreté. 
Dans l'après-midi d'hier, un terrassier, 
Louis Gounilion, dit JSégro, âgé de trenta-sii 
ans, dans un violent accès de folie furieuse, 
s'est jeté avec un couteau sur la pairoune d'un 
débit de vini5 sis 26, rue Saint Louis. 

Ou put enlever l'arme •<• !n:' ̃11; 'ïu forcené, 
et pendant ce temps, If- it quérir 
les agrents. Mais, à la vu ,ierf», O>u- 
nillon devint plus violoul tociTa. il sa ru. 
le sous-brigaitier Strate, qu'il blessa très 
venieat au ba&-vcntre, et sur l'inspecteur U 
qu'il mordit craeliement à la main ^au^re- 
Il n'axas failli inouïs tic six hoffi n*ea pour 
Hgoter le forcené, qae M. Catrowa envoyai l'in- 
lirmçrie du dépôt- 

MAtAKOfT. Un boflchftiy'M. Lebroton, 4ta- 
bh O(j, rue (.îambeUa, avait fait la connaisMHic» 
d'un nonaaifi Emile Thévenin, âgé de soixante- 
huit ans, eiaployé de commerce, résidant 7, rut 
Perrot et se disant attache à une çrande maison 
de change de la rue Hicheliau, & Paris. 

Profitant de ces relation», M. Lebreton coofla 
à son ami pour une somme de francs d4 
valeurs à négocier, et plus tard ce dernier rtv 
mettait an boucher un bordereau d'achat des 
action» réclamées par lui. 

Mais on ne tarda par à constater que la signa- 
ture du bordereau était fausse, et l'escroc, arrêta 
par M. îlocquet, commissaire de police de Vaiwes, 
fut dirigé sur le dépôt. 

CLAMART. A la suite 4e nombreux vols ré- 
ctiiuutnt commis à <ii*mart, 4es pentonnes !•'̃- 
s. os avaient, sur les conseils de M 

commissaire de police, formé, au Mm' 

de Pari», opposition surcertarns bijou. 
Bifrnaletnent ne pouvait échapper. 

Ce procédé réussit à merveille. Hier après- 
midi, en effet, on «avait, par une tierce personne, 
ue le voleur n'était autre qa'un nommé Désiré 
liiveBSt,lfé de vingt-huit ans, métreur-vérifl- 
cîatcar, résidant ,tans la quartier de la «'.are, à 
Paris, actuelieftieut on inutetuent à i hôpital de 
la Pitié. 

Interrogé par M. Hocquet, commissaire de po- 
Jiec de Vanves, Ttiivenct, pressé M quesUoœj, 
finit par se reconnaître l'auteur des vols 6c- 
tués «lane les villas de MM. Laubier, eonfenler 
municipal; fhitard, !igricTi!teor te lieotenant 
yialsoubmne, du i«V de ligne et :Hile Cabarteux, 
iaslilutrke, demeurant i Ciamart. 

Il a été cousigné, à l'hôpiU.1, à la disposition 
de la justice. 
FONTAINEBLEAU. Un nooaoii? Alpiionse Pa- 
tron, âgé de trente-sept ans, veuf. îi 
lùuitc a Mme veuv 
née Léome Grallier, demeurant à 

S'était rendu dans cette dernière eaufinnur: pi-ur 
v faire publier ses bans, lorsque soadain sa ftj- 
tore belte-mèrc, qoi voyait avec déplaisir cette 
union, lui jeta à la figure un bol tf acide «ulfu- 
rique. M Patron été horriblement brûle au 
visage, au oouet aux mains. Son état est grave. 

Vous serez a lUermlUére & six. 

Plus rtt, si je veux. 

Vous aurez le temps, en attendant votre 
belle, de réfléchir encore. 

Rieux riposta 

Mes réflexions sont faites. k ne suit 
pas allé si loin pour reculer. 

On voit que vous avez fait de bonnes 
études Vous connaissez vos classiques. 
Je connais mieux encore cette Marie- 
Madeleine. Une fois la chose faite et le pas 
franchi, elle devieadn douce comme un 
agneau et je l'aurai à ma discrétion. 
Croyez-vous? 

J'en suis sûr. Alors comme ma vieille 
folle de tante est décidée à lui donner sa 
fortune. 

Ah! 

Son amie de Fuissey me le disait il n'y 
a pas une heure. Croyez-vous qu'elle me 
donnait le conseil de l'épouser? 

Elle n'a pas tort. Deux raillions de terres 
et une jolie fille ne sont pas à dédaigner 
Le vicomte affirma cyniquement: 

Pvssible' Plus tard nous verront. ll 
sera toujours temps i y penser, s'il n'y a pas 
moyen de faire autrement. 

Au café, il dit au marquis 

Je ne veux pas partir sans Tous remtr- 
cier. En vérité sans vous je n'aurais pas 
réussi. 

Vous, mon cher, allons donc! Un homme 
̃"i»*ririt et de ressources, un boulevardier! î 
fait 1. Rien. Je tous ai raconté une 
de jeunesse. Vous avez cru pou- 
voir l'imiter. Allez y. Vous m'avtz demandé 
une bicoque uu je ue vais jamais Nous 
somutes trop liés pour que e puisse vous la 
r*f(i-'T. nvii-s le ne me soucie pas de ce 4ue 
vouiez /air- Ce brave Simon, qui 

Courrier des Théâtres 
Ce «eir, an théâtre, de TAthinée, première re- 
présentation de Pour iwe aimée, comédie fan- 
taisiste en trois actes, de MM. L. Xanrof et Michel 
Cerré, 

A la Comédi«-Française, ainsi que nous le fai- 
sions pressentir, la grippe retorde la première de 
Pairie. MUe Brmndès a dû interrompre ses répéti- 
tiens pour prendre quelques jours de repos. 
D'après l'avis du docteur, on espère que l'on 
pourra passer lundi. 

A propos de Patrie, un de nos confrères, M. 
Aderer, rappelle une bien amusante anecdote, qui 
remonde au temps des premières répétitions de ce 
drame. t 

Une polémique astex vive s'eng»g«» il. 06 mo- 
ment entre M. Jolec Clsrewe'at M. Sardeu il propos 
du droit de priorité. On jouait précisémentà l'Am- 
bigu un drame de M. Claretie intitulé les Gunac, 
dont l'action se déroulait aussi dans tes flandres. 
1a querelle s'envenime au point qu'il y eutcebanga 
de témoins. L'atTaire fut arrangée. 

L«s deux «dversatrea re*ieru tes dattx «urvivants 
de cette aventure, et M. Jules Ctareue, «dfaimstra- 
teur du Théâtre-Français, y fait reprendre le 
drame de M. Sardou, dont il est devenu le con- 
frère à t'Académie et l'ami. 

A l'Odéon, on joue depuis hier une comédie en 
un acte de M. Cnortia Vitoux. Apparia**)* è louer, 
qui précède 8flré«UJcment Chûtûau hiWorif »«, 
A ia Sohola Csntarum, a63, nu S*tBi-Jaoqu«E, 
tes 28 Bèvrisr, H w.21 mars, trois séances de mu- 
sique française dos 4i*-S9p*ième et dix-huitièma 
siècles, avec orchestre de la Schola et les Chan- 
teurs de Sait; t-Ger vais. A la première séance, 
3* acte d'Auuulis, de Lulli, avec Mme Jeanne Rau- 
j nay, comme pnnGijw interprète, ta deuxième 
séance, 2* aate ds Oanttmut, de Rameau à la 
troisième, acte dt'ArtMMe, de Gluck, avec MHa 
Louise Jati5*en, l'Yseutt du théâtre de Lyon etdes 
reprpsentstions de au nouveau itréâtre. On 
peut d'ores et déjà retirer ses abonnemeuls i la 
Scbola. 

CONCERTS ET 0IVKRT18SSMKNT8 

«m. Malgré rimportance et le nombre des et- 
tractions du programme, la merveilleux sp««tacJe 
de l'Uiymp.a fmit il minuit. A 8 h. 1/2 ï'aitst; à 
partir de b h. 1 2. les attractions nouvelles, dont 
les Photj >rsik IX heures, Du! 
,mei, avue Pougj et Jane Thjlo_. 
Un peu vaudeville, un peu opère Ko, «n 
peu revue, la l'oupi'e américaine est un genre de 
pièce très à la mode à Londres et ̃ New-Y urk, qui 
a également conquis les suffrages des Parisiens. tl 
est vrai qu'à Parisiaoa, tout concourt à en assurer 
la réussite ia fantaisie échevelée des auteurs. 
l'exubérance des interprètes ainsi que le bon goût 
et le luxe de la mise en scène. 

Demain, la scan donnée en 
matinée Mec tous ses interprètes du soir,. 
*v» La Cigale dannera, vers le milieu de la se- 
maine prochaine, la première de la nouvelle revue 
de MM. Zaraacoi6 et Mangin, pour laquelle Chou- 
brac, LandolT et Ménessier menagent tout un lot 
d'artistiques surprises, M. Bricourt, ITiabUc maî- 
tre de ballet de la Galtê, est chargé «le régler un 
divertissement qui sera l'un des clous de ce miri- 
lique t,peciacle. 

Donc dernières de T'y 1 

-wv Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec le Puai Alexandre, 
revue nautique à grand spectacle. Les notas Co- 

ENCRES J. GARDOT 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pu. 
DEPARTEMENTS 
Mardi, 2e ?"̃• >">r. 

COMPièeNE. Une série d< unis 
et u: i;vm ̃ ;̃ partenaèit a Ut receveuao, Mjle 
Lai. h L., a aus.-itût 
ouvert une enquête. 

OLSRHONT (Oise). Le jetma Vogt, Ae de 
treize ans, demeurant chez ses parents, 4 
Froissy. Blissait ce matin sur une mare, lorsqua 
soudain la glace se rompit et r.enlant^iisiMJriit 
aous l'eau. un témoin de cet accident, M. Meu- 
nier, bmieh«r, s'élança pour lui porter <<c<*urs, 
nait lui-même ne'irrtait pas à disparaître. Touh 
deux couraient les plus grands iiajjg<:rs. quand 
des habitants arrivèrent, munis de croc» a I'ai4e 
desquels ils opérèrent le sauvetage du jeune im- 
prdàettt et de son courageux sauveteur. 
CHARTUtS. Cetapî*s-mi*i, te nommi Qa- 
tave tieaeau. Agé de dix-touit ans, ouvrier mp- 
canicien, était en train de braser un guidon ia 
feicyc->«tte »u moyen d'ua lUialumoau, quand 
t'essetree qui l'alimentait s'enflamma et commu- 
eiqua le feu aux vÇtetnents du jeune homme. 
Se'- camarades se précipitèrent à son secours et 
les flammes, mana il avait reçu de 
s brûlures aux main» et la figure il 
iu, ,i oiiaporlé à liiùpHal où il reçut des soine. 

Vu la, rareté des Légumes, 
nous recommandons à nos Lectrices les 
COQUILLES LUCULLUS 

a l» MOUILLETTES m ŒUFS 

RIVOIRE & CARBET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boites ileu étoile. 1 
Exiger sur chaque Boite 18 nom Rt VOIRE & CARRET J 

est arné de tous les Tiees, vous prêle main 
forte avec un eu deux drôles de la pire es- 
pèce qu'il a recrutés je ne aais où,- ce n'est 
pas mon affaire, c'est la 'vôtre. Je ne con- 
nais pas cette jeune fille, je ne veux pas 
la connaître et le ne sait rien je n'al rica 
vu, rien enteadu, et comme Pilate, je me lave 
les mains de tout ce qui peut arriver. La 
meilleure preuve, c'est que, l'heure de vos ex- 
ploita, je serai dans mon alcove, plongé dans la 
sommeil des bonnes conseience*. Voilà tout 1 
Et maintenant, courage et bonne chance 1 
Ils s'étaient séparés. 

Resté seul, Je marquis sttait senti en proi* 
à un écœurement profond. 

A l'heure où cette profanation tllait s'ac- 
complir, lui qui l'avait préparée de sang-froid, 
il éprouvait un dégoût de cette basse et lâche 
inlaonie. 

Il entendait des voix mystérieuses qui lui 
disaient 

Prends garde ce sera U coadamua- 
tion 

Il hésitait. 

Il était tempa encore. 

D'un mut, il pouvait empêcheur ce guet- 
apens, lorsque Brunet entri et lui dit 
Il y a la un étranger qui désire parler à 
monsieur le marquis. 

Un étranger 1 

Qui était-ce 

Pierre Broudin, peut-être 

Depuis quelques jours, OB parlait de son 
retour. Les 'Bidault, innocemment, dans une 
lettre, lui avaient expliqué qu'on le soupçon- 
nait d'être venu un soir à la Butte-aux-flo- 
cnes. 

Le rouge de la colère monta w visage du 
a beau Maurice 

Est-ce dfe Tnjment ee Pierre Broudin ose- 
rait se fifNooter chei lai T 

MCVCIK. Le Jeune Albert IJeias, tut de twul, 
ans, demeurant € Cit2, s'aniusnit avec un fMll 
qu ne sav«rt pas chargé; brusquement le coora 
partit et toute la charge atteignit un ouvrier, M. 
Kitçène Bridet, Xgi de <ti*-mul uns, qui tr«v*é* 
lait dans la boutiquft-4'ua Le 
malheureux Jcmihi homme a été lilcssé grièva- 
meat sn firas droit, i l'atxJtomen e2 i la ou«W 
droite. 

Le Rêve devenu réalité 

Quelle jeune tille n'.i dans les mo« 
menu de silence et de *•̃ guette est cell* 
dont le regard plonpé d.ins un vapue plus «r 
moins Inintain n'a pu donné cours à sesaaçi&k- 
̃ n suis ?ûr, pas une peotJMns. 
que plus <J'an« b^l.is a Itat 

ie dont la réalisation «tail 

\Miiu .-«tiua Ue vie. Ce rî've, c'est 
dav 
le? c[, a -ûtU.|i.'i;. t .̃̃̃>•, allai b*ies et 
tuiémiiJes et leur plus .<!̃. tsir est d'avoir 
d'tn- 

M^ t fL«t'«ft. 
AlÛMnie <1 miel! .̃nîk«> des 
jours bien tris 1 os j tt'ubortl 
éprouvé une praivif j>i: 
mont compta. A ta moindre moret- 

i>l nr pouvais plus faire un h; 
1 sur '̃' 
Tpnl'.il. < > 1 0 :nii>- «HO 
mortclli' pàîctirfjii! 'Allie. 
Anctin n-tiiérffl lire. 
ne fut i'juc lv>r#i}u<* >attm 
<to» 
Ce U C.i 'il, p la l^Uu W>. 

Pilules Pink 
doi ̃•- lui pern-, faire 
dis, ..ffn*e, 
lc.sri. praaaUm 
par la <lu SoflC^ 
Elles s, (Kitre iM 
adcetioiv >ai»o» et, 
contre sont oa 
li«p*t 

)r«m 

quante par 6 boîtes franco contre mowrf»! |WIM. 
BULLETIN FINANCIER 
tèwwr. 

Ce sont aujourd'hui tearéalMCIaac qui ikirai- 
nen1 ̃ ̃ '¡relia 
al. do 
ph, -ntea, 
on !.an<Ks 
au vers 
le uiuu'ii iii* ta M'iiiu'i" et ijui. u :ère- 
ment attéoaé eu cùuirc. laisse I ̃ le !• 
cota-un peu au-dfssuu^ du nivr.i 

Aprivs un nioui^ ̃ i,'f«*» 
trouvent leur fw ,,0 finit 
œënîe en léger pro^-ivs iic n uï i/t a ioa-22. 
L'Italien, peu animé, tléchit de» S0à95 70. 
\'n m-ii ,U- la.i'ifMn ni îi m* ii- i-niupe C8MKS4I: 
l'Ex :<lc7Ï^TSl« 
.os te 
nm 
Co: ̃ ̃•:•̃' 

P .>.̃ .rn, >n le Métropolitain 
sa;, rcvan.ht;, la tNMBtn- 
soi trteiM A S3h. la Trac4joo à lit, 
«•i 

riea Zim- 
vatte-410 
et 

̃̃ 

m«nt tewr av îôtu- 
reut a 101», 1. 'laad 
à m. 

COURS DE CljOTUHg 

Witterieare fc' I rtlo WH 

RVDDU APSKITIF 
TowiQ0» BYRRH 
Hi-Boi^x Oriental 

remployer chaque jour dsas t'eau des ablution* ;» 
les feix:ttt>u* de la p**u. Fn 
eu centimes, »> o«n*M»«e «t 1 franc 
.lardm ifaccllmalation, a'annoace comme \ta 
très eraod succès. 

AiiûiUe «em avec «na distribatien 
parties ltèranxmt brillante et une mise en «JÈ*o 
daF plus Roignées. 
L'aîJmirable partition de Meodelssohn aceom- 
.papii' '̃• Ir texte des chu- ura nacrés et teraeii- <• 
cul 'cliostrc du Jardin d'acclimatatiosi 
soi, lirpction de M. Bourde.iu. 

Le ̃' fin Palriv lira' 
trois houre^ ;ntation vaDt 
commencer c. là trois b, qatft. 

Su réftexioas neoreat que la imtéê 
quelques secondes. 

Son nom t deuanda-4-U. 

Bruaet lui offrit une carte. 

Elle portait: 

Melbourne. 

Brusquement le marfQls ordonna 

Faites entrer. 

L'étranger fat introduit dans un magB9f« 
que salon du rez-de-chaussée de l'hôte. 

La pendule marquait trois heures. 

Les deux homme» restèrent semis en prf- 
Mace. 

Le marquis se tourna vers et TUitcur qut 
se tenait à quelques pas de lui. 

Leurs regards se croisèrent. 

Les yeux de M. Turner n'exprimaieat 
qu'une tranquillité parfaite. 
M. de Kauiiwsrt eut d'abord un instant de 
doute. 

II demaada d'une voix lente pleine de dé» 
fiance, «a tenant la carte de l'étranger entre 
ses mains 

Ni. Ce nom m'est inconnu. 
"i'est-ce pas vous que j'aurais aperçu à l'égllm 
de Saiat-Thomas-d'Aquinî 

C est passible. 

Le jour de l'inhumation de madame 
d'Orviliicrs ? 

J'y étaia, en effet 

Vous étiez accompagna d'une clame' 
• C'est vrai. 

(A cuivre. 1;' Charles MiMcm» 

Traduction et rcfro4ucU«B Interdite» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

Le 3Petit 

^^COMMUNICATIONS DIVERSES 
fM" Le banquet annuel de l'Union céramique et 
[«haufourmére de France aura lieu le lundi 4 mars. 
i sept heures et demie, dans la grande salie des 
T6tee de t'hatet Continenta!. 

Cette cérémonie sera présidée par M. Jean Dupuy. 
'ministre de l'Agriculture. 

La société de secours mu- 
,tue!«, donnera «on i» banquet annuel, suivi de bal 
de nuit, le dimanche 3 murs, à th du soir, au 
salon des familles, avenu de Saint Mande. 
Le prix du hanquet et du hai est de 6 fr. par per- 
.sonne et 2 fr- M) pour le8 enfants. 

LA 

Par OSMOSE 

par un excès d'embonpoint, demandent quels 
«ont les moyens à employer pour combattre, 
'sans danger, cette infirmité qui empoisonne 
'd'abord, puis qui menace ensuite si gravement 
leur vie par ses inévitables conséquences albu- 
minurie, diabète, embolie du coeur, apoplexie, 
;etc. Voici la réponse 

Avant toutes choses, nous leur dirons Abste- 
nez-vous des régimes alimentaires spéciaux qui, 
Inutilement, anémient l'organismr et perdent 
l'estomac. Mais surtout, gardez-vous comme de 
la peste de tous agents physiologico-chimiques, 
de tous remèdes internes bien plus dangereux 
encore. Ils ne donnent des résultats toujours 
éphémères, d'ailleurs, qu'en ruinant à tout ja- 
mais la santé. On maigrit quelquefois au début, 
mais on sc tue toujours. 

A ce .jour, il n'y a qu'un moyen efficace et ra- 
tionnetfement scientifique pour maigrir rapide- 
ment, sans absorber de médicaments dange- 
reux, c'est le traitement externe par l' « Eau de- 
pejditrice » du naturaliste Stowe. C'est le seul, 
d'ailleurs, qui ait reçu l'approbation de la Société 
de médecine de France. 

t Cette découverte, qui a révolutionné la théra- 
peutique de l'obésité, est basée sur la Ici physi- 
,que de l'Osmose, et a pour élément principal-une 
algue de l'Clcéan Pacifique, l'Ueliriinthocorton. 
L'« Eau déperditrice Stowe » s'emploie soit en 
,lotions, soit en évaporation, au moyen d'un petit 
appareil nommé évaporateur. Aucune drogue 
t absorber, ni de régime spécial à suivre. La 
simplicité du traitement na d'égal,, que son 
Pour recevoir l'exposé scientifique de la mé- 
thode Stowe, ainsi que son mode d'emploi, il 
anftlt d'aller voir le savant spécialiste à son ca- 
binet de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui 
Jcrire. II l'envoie gratuitement. 

Docteur A. DE Thomassky. 

Tous les pcuples, aujourd'hui, devenus plus 
ïoigneux do leurs gloires nationales, s'efforcent. 
iL l'envi de commémorer les grands anniversai- 
tes de leur histoire. Qu'il s'agisse de la nais- 
sance d'un homme illustre ou bien encore de 
'l'apparition d'une de ces découvertes qui chan- 
gent pour un temps la face de l'humanité, on 
voit, a la date fatidique, se réunir un comité de 
citoyens zélés empressés à organiser quelque 
'cérémonie qui rappelle à tous le souvenir ou- 
plié. Et voici que cette année s'écoute sans qu'il 
semble iHre encore question de célébrer le cen- 
tenaire d'un modeste ingénieur français dont 
bien peu pourraient aujourd'hui citer le nom, 
auquel nous sommes cependant redevables d'un 
bienfait dont notre civilisation pourrait mainte- 
gant difficilement se passer. 

L'INVENTION DE PHILIPPE LEBON 

d Voici bientôt cent ans, en effet, que Philippe 
Lebon d'Humbersin réalisait le premier ostai 
^'éclairage au gaz sur une vaste échelle et que, 
,lonnant pour la première fois aux recherches 
iont il s'occupait depuis plusieurs années uno 
Solution vraiment pratique, il ouvrait aux Pari- 
'jens émerveillés les portes du vaste hôtel de 

Les DÉVIATIONS 
«déformations te u Taille m tes Hanches, 
j'ineurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pou, 
la gibbosità dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement 
aies épanles les dos rouils et voûtés, ta seillio des omo- 
tfatas, les déviations de la tèk et du cou, la scohose à 
Zoos les degrés, font irnrnédiatercient arrêtés, guéris, 
fet ditsimulé» à tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur do M. Clavarie, t'iagénieur^oithupédiatc ai 
'renommé, dont Un travaux sont approuvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, aiiinirnbluiiif ni établi 
tv« le» derniers porfoctioBnementa de la science, est 
d'uae solidité et d'uoe légèreté inouïes et est racilemeot 
•upporté même par les sujets les plus délicats. 
Les déviations dea jambes, du genou, des cheville. et 
«le* tibias, la coxalgie, l'twimiplaKie, U paralysie iofati- 
tile, l'ankj!ij"e des bras et d«s iambas, les pieds-bots, les 
pied» plats et toute» lea maUdu-s 6* la moAilo «Ides oa 
,aont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
^Spécialement cotutruits pour chaque cas. liras et jambes 
artificiels. 

Le catalogué illuslré où cea merveilleux appareils Il. 
arouveat décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
A toutes les personnes qui le demandent M. Clavorie, 
Faubourg Saint-Martin, i Paria. 

If. Ctactne vititt lis maltitt et fait Ini-mime l'afpti~ 
-Slfûn de su aypareits tous les jours, it i ktures d S heures, 
mtmt ht Amcaci» et fttos. Traitement par CtrrtiftxiwMt- 
JRTH. DKAIIV 
PKB I SECOURS). ECRIRE W. 137 SUA, 76. PSMiS 
•anau* "ïpôthecaTre. 59. rue Ohâtwtudun. paria 

f OOUVftKB VOUS-MStRE vos Balàments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SBCIETf miTALLURGIQUE ffAHHilti. HUNOO m q»TaUa««ai 
^JfOHDS D'ÉTAT 4V1LLK8 ïàiKUKS^ÇâJSSS M£ -jjj- TALEDRS^mNÇAiSK hm. »«» ^«UTIOHS DJVmES OBU&ATIOSS QBMCAflOMS himm 
«O/fl M* juillet 1500. cpt itats on^ins avrtlSmT.- Dyle et Ba^uS. ChïneVW or w; t loi «0 W so Ottom Cons.WOlïM 416 «f «S52S0O/O. m hm.emim(ii i.«m sot uo Rormth« iC| H«Hik1. et 
«0»amort.l.i6ju)n.opt l» 55 l»t I.^ wrwuuis-Ctiâlong, antt. 5e Forges de TriRnac 3K> agyote ?)aira Saniet 105 le s feomaa. JO/OtSM ̃̃̃ 400.. de Tri^nae. M. j« App- de PaatUao J 9/0.. 3» 
̃ tetts» ioa 87 sud de la Franos L'Eclairage Btectn crue. 445 4» Obli aomamal» 106 4S 166 50 l \/i m »4(tr. B?ypte>. W -/comm. 18»2S)0/0r. 474 473 Ti Flves-Lffle 6 m. 4OT rs 4TO Saj>a<f«M«« !'Miyp«ttieçue K:« ̃• 
6«tte tunisienne 30/0. 4M.. \t» s* Méooc m SociétéG"fflect.eUii<lust. 6ï8 6M tsoagne extérieure ♦ e.'O. » "» » 5 0/0 189e ̃ 504 "S fonc.. 1«W J 75 0/9 r. J*Q 5J0 so Su *V$-;y\*« îîï 2. 
lladarnobS.îl/'îr.aàOO.. 84.. Uaaar a Saint-Louis Qiaatiers <ie Sa Gironde. OU ie/0U90 9w oypot. dEspagne. • ̃ • vm. 47 fc Proc. Tbomson-Houston m 50 5J0 50 t«u «w-oa. ••» 
/Obl.l8«5,40»,r.&(».t.p. »8 is Ouc.vAJgerieo 638 638 Porg. etChant. de la Méd. 795.. 7T5 <gK4 9/0 Sa».. 379 50 Crédit foncier d'Autncoe. 1545 i«» ^WO.Jj; «• «* >*«"*•?«• m*ft °'°. *• Sao Paul» et Hl«- '•»•/•- 
18«9.»0/O,r.4O0,t.p. 430. Ul Départementaux «7J.. 674 Proc. Thomson-Housion 114* U35 ileUéiuaue S 0/» 1881 2*3 Canadian.. Chem. deferi)ép.:û/« 1»« J.8 >.i. i Mut, ausse 4 1/2 OAi 3.t. 
L »71,30i0r.40a,t.p.. 410 M 410 ao Tramway» franoAis 57i Thomson Méditerranée. 5 û/0 1M4 Mobilier Sepajoioi. J? • }H2 ÎS U8 WlÏH?Sp.ii3- Russe 4 014. «: 
« quam.r.àfoo 107 25 » Voies fen-ees ccoDomi»! BauMiux-!>aris;en& B ta 50 Andaiom i«8« 4M.. Onimnus 4 0/D Sa. «“ Y » lv 
S HïMO/O.r. 500t.p. 433.. Annuaire Diaot-Bottin. 1575 ls«« ?ortu«us S 9'6 » «* 15 Sara?os« 380.. «7» 50 i/! 0/« 418 Jardin d Aec.'imavttl'jn "'• a • OannuOr 
V4,r.li5.55L C'P"Ch.fereiTram.élB«» 3«o Urt Cainufetmat^dus.aâajt ODi-Tanacs oort.4l/ÎO/0. Taiwie» ae hniu. ottom. 324 &0 395 Mécaaria a Ain-S«frs lio .aoai de Corinthe i 0/0.. 7 IteBem. 
7111a de Marseille 1S77 oiturts a* Paris K4 Houmain */ii l*9C. aes Phiiéppioas Mostaganem Tîaret. 455.. 45< de Panama 5 «/<).. n 50 5T7 50 Uynarnit* du Tfanitvaal :̃̃ 
<JeBorUeauxSl/30/0 Vanùrts urDaii.e». ht-aoisswmenis injvj i 0/&. amortis. 18SJ. 90 90 bO Rio <î » jtie L'on i 0/* » ist lUmd 
i m 4 0/0 bit &05 .lices at Maiftoano s*» Fort es motrices du Rhône *6l 4 o.« amortis. ISh. Tnarsis W, «66 25 4fc 7î $O;0r.J,6O0f.S"s*r.! rrc.rs il. 
de Uile ISW 3 o/« lit -d'oretdejtp.'C-fr.des) 90 R rtgarù 5t0 M8 4 »/0 amortis, liai. so Bo:eo 5"<o* • 36» Bourbonnais «1 &o .ianc! 
.̃î. l&W «fisuxCMiD: franc, an»' Peut Parisien, p"ex-c 5i. to»j 4 0/0 amortit. 7t 6U de oarti il¥> t4*5 Daupàine l'sér.j lîî !*l «J 
ClIimP<î lTRANr /ict -.lujai a* Pauitiiifc. is 50 14. r,ranâe ûisiiUe~ Cuiemer SU. et lS««i40/8r. &air JO-J 50 ..Soc. fioui:. Russie mertd: se dit :i/50/». Pont lots IMS. Ci «* 
lUoiaiaesua CDt.S680.sWi Société gêner ae Laiiene tôd. ♦ o/« or 15« iu3 t0i Aipines(boc.min.iie5:-c.l5) (fusion) tt 3 1 0/0 v sen« 
Banque de rance.cpt »8iû mo senne 3690 ̃&»» Lits militaires *o/»oriwu. F eU'em i«s • 16* T* Z>nc Vieii»e-Moatatrne. 635. Victor-Bmœannueilte. 4te f s«r.«. j »73 
t»nnpaKD.c \jgerieane. 7tw bous Trenteoairae. »3l Compagnie. Hicner 54-â Jî.S .0111 or 1500, -».- tùi loi 75 Donetz t org"«i ACiénesl 760.. 6W 3 1/2 0/t se, 
Créait Alcenen. Cinquième 49i. Clirb.tfEoi.p'rAcétyiéne loi 7S( t«i 7» 40/«- i' sene. 101 80 DcieDrovieanesact-nouT.) M «60 i 1/2 0/0 4Î2 
Fonc.asr. a Algérie • ae Uyuamiie. 4o5 .<. Monaco iCercie Straag. 36» 3S&. Ja/0on»Sl •tî-em.l«94 «7 Su 87 60 Knv&l-Kog t&6 150» Orieaas J 4«S 
•– iBûuatriei cpt eio f,v ^omuwj-j.. jumeiies ae Tnéàtre n 30 1 1/î 0/0 oriss* Vd 97 N Uunum Grec. 89 50 t 1/î 0/0 42i 75 1 r'!utfc-(>ama»-ii^ui-atiJ 
,̃ ̃– eues iaux l») 1«»8 Musée Grerm. ac; Rie iot. cou*. 4 1 S 0/0 18». \*t » Huta-baoKowa Ouest l 0/0 et 56 Il 
J°^Ar • T" ic:i) Cnaiets ae ofC-^Mtt. lu» Ob.4«/ocn.DoB«tz )*«. 9d 421 u» «ïi u> 
ISSe* faut m fîvri iiioi: ?2 t^ ̃'•"u.uraba.Aftw «•».. 8* Autrichien •.•«.papier», k W; *» l o/o iks, 61t &sv-fc«t>a|tne Eaux pour (étranger. ̃••• «• H» *•«" •̃«! « 
toSÂteénen maYt4> ?S vrUi«tt. 3ii 3ïi « -) l*. 9», îw 3à Suéds J t/i iw* » U, Comp. Paria, du Gaz « »/o. »ï • f> • «adrtd 4 Caeére» 1 «/».. 87 • _mirant.' 
^î« ioSaa"mai>iiii1 ^S S?* «9 0/0 ISS» 10m » MO 7ï hreatUeUé i/i •/• IW 3TI 379. ïax France et éu-amrer SM.M4 

Seignelay, rue Saint-Dominique, qu'il avait loue 
à cet effet, pour y aménager ses appareils et pour 
faire admirer, dans les salles et les vastes jar- 
dins, les splendaurs du procédé d éclairage dont 
A vrai dire, ainsi qu'il arrive le plus souvent 
aux novateurs de génie, ce n'est Pas lui qui de- 
vait avoir l'honneur de populariser définitive- 
ment ce progrès. Comme presque toujours chez 
nous, il a fallu que l'invention de notre compa- 
triote, imitée par d'autres, revint de l'étranger 
pour être adoptée. Mais l'honneur de la décou- 
verte, en dépit de quelques tentatives anté- 
rieures, doit demeurer a Philippe Lebon, et, 
après un siècle écoulé, à l'heure où la science 
toujours en marche est peut-être sur le point 
de remplacer par d'autres les procédés qu'il 
imagina, il serait bon qu'un hommage public 
fût rendu à ce modeste et ingénieux ouvrier. 
L'emploi des gaz combustibles pour l'éclairage 
et la chauffage n'était pas sans doute absolu- 
ment inconnu, au moment où Lebon commen- 
çait ses travaux. De toute antiquité, en certaines 
régions privilégiées, on eut l'idée d'utiliser les 
sources naturelles de gaz inflammables qui, en 
quelques points, jaillissent spontanément du sol 
ou circulent à une faible profondeur. 

En Perse au Caucase, dans les pays où les 
sources pétrolifères abondent, aux Indes, en 
Chine également, il existe de semblables réser- 
voirs de gaz que les habitants, par des procédés 
rudimentaires, savent employer sur place. Sem- 
biablement, dès le dix-septième siècle, en Angle- 
terre, on eut l'idée, dans les fabriques de gou- 
dron pour la marine, d'éclairer les ateliers par 
l'inflammation des vapeurs combustibles déga- 
gées par la distillation des bois résineux qui ser- 
vent à fabriquer ce produit. Mais jusyu'au mo- 
ment où l'ingénieur français étudia la queshon 
pour lui trouver une solution pntiqut, ces pre- 
mières tentatives n'avaient point été remar- 
'fluées et personne ne. s'était imaginé qu'elles 
purent avoir une utilité réelle. 

Lebon était un ingénieur de talent. Fils d'un 
ancien officier de la maison du roi Louis XV, il 
avait fait ses études à Paris et, sorti le premier 
en 1787 de l'Ecole des ponts-et-chaussées, il s'é- 
tait tout d'abord appliqué au perfectionnement 
des machines à vapeur, dont les premiers modè- 
les, bien imparfaits encore, venaient alors de 
paraître. Ses travaux furent remarqués ils lui 
valurent, en lî92, une récompense nationale de 
livres, pour continuer, dit le décret, les 
expériences qu'il a commencées sur l'améliora- 
tion des machines à feu. • 

C'est alors qu'il eut l'idée d'étudier tes gaz 
produits par la catcination du bois en vase dos 
pour les approprier à l'éclairage et au chauffage. 
Ses premières expériences chez son père, dans 
la Haute-Marne, puis à Paris, en l'Ile Saint- 
Louis, lui donnèrent d'assez bons résultats pour 
qu'il pût donner bientôt lecture à l'Institut, en 
1 an VU de la République d'un mémoire 
sur son appareil, le un poète 
pour éclairer et chauffer avec économie et of- 
frant, avec plusieurs produits précieux, une 
force motrice applicable à toutes sortes do ma- 
chines ». Telle est la définition qu'il en donne 
dans le brevet qu'il prit l'annce suivante. Il 
avait donc déjà pressenti, par un trait de génie, 
avec les procédés pratiques de condensation et 
d'épuralion du gaz, les principales applications 
qu'on en devait faire par la suite. 

LE PREMIER ÉCLAIRAGE PUBLIC 

Le thcrmolampe n'était destiné qu'à l'éclairage 
privé, dans une seule maison, qu'il chauffait par 
surcroît. Deux ans plus tard, Lebon, l'ayant per- 
fectionné proposait de l'employer à l'éclairage 
public. Et c'est pour en démontrer les avanta- 
ges qu'il faisait, à ses frais, l'expérience en 
grand, à l'hôtel de Seignelay. Le public, malgré 
un droit d'entrée assez élevé, s'y porta en foule 
pour admirer la britiante illumination des jar- 
dins et de l'édifice. Quelques inconvénients, 
l'épuration encore imparfaite du gaz, par exem- 
ple, lequel conservait encore une odeur infecte, 
empêchèrent à ce moment la généralisation du 
procédés. Lebon, qui avait obtenu la concession 
do vastes forêts de pins qui lui fournissaient le 
bois nécessaire, s'occupait de perfectionner son 
invention, lorsque, pendant les fûtes du sacre 
de l'empereur, il fut assassiné de uuit, en des 
circonstances restées mystérieuses, le 2 dé- 
cembre 

Personne, en France, ne prit soin de poursui- 
vre ses recherches. Mais en Angleterre des tra- 
vaux inspirés des siens se poursuivaient de- 

LA COTE LIBREI 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Cumptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses*» Lrlleet ««Lyon. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les déi-fi-hes et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs il. lots. 

Sur demande, un service d'essai est falt 
gratuitement pendant Dix joars. 

Les ABONNEMENTS sont: 

t'PoorUFiuNcsetDÉi'AiiTKiiEHTS.Un an 10fr. 
6mois 6tr. 

2* Pour I'Étiungeh (Union postale). Un au 15 fr. 
ti mois 9 fr. 

Ht tant nçus dant totu Us Bureaux de poste. et 
t P«T'». à la Direction, 29, dunmf^'Apiin 

puie plusieurs années. William Murdoch, vers 
avait eu l'idée, suggérée à vrai dire par Le- 
bon lui-même, d'employer la houille au lieu du 
bois, que le pays n'aurait pu produire a bon 
compte. Dès les premières années du siècle, 
l'usino de machines à vapeur de Soho, près de 
Birmingham était éclairée au gaz et quelque 
temps plus tard, t ingénieur Samuel Clegg créait 
définitivement le matériel nécessaire à la pro- 
duclion en grand. On faisait en même temps les 
premiers essais d'éclairage public. 

En décembre 1813, le pont de Westminster 
était déjà garni de candélabres à gaz; l'année 
suivante tout le quartier suivait cet exemple. 
Bientôt après. la première grande compagnie 
anglaise, autorisée par charte royale, était créée 
le 1" juillet 1816, et les entreprises analogue? se 
multipliaient rapidement dans toutes les villea 
importantes du Royaume-Uni. 

Les ingénieurs anglais ne tardèrent point à 
passer !e détroit et à venir chercher à Paris la 
consécration qui leur manquait encore. Plusieurs 
petites compagnies se fondèrent. En l'une 
d'elles, avec un modeste capital de 1 ,20'\000 francs, 
entreprend l'éclairage du passage des Panora- 
mas, puis du Palais-Royal, le centre des élé- 
gances et du commerce à cette époque. On pro- 
posait déjà d'essayer l'éclairage nouveau dans 
les théâtres des boulevards et un petit café de 
la place de l'Hôtel-de-ViMa, pompeusement dé- 
nommé par son propriétaire Café da gaz hydro- 
gène réussissait à attirer la foule par sa bril- 
lante illumination. La rue de Rivoli la première, 
le jour de l'an 1S19, remplaçait ses quinquets par 
les flammes éclatantes du gaz, puis vinrent la 
rue de la Paix, la place Vendôme, les quartiers 
de l'Odéon et du Palais-Royal. 

Ce serait mal connaître la nature humaine 
que de supposer que ce progrès serait unanime- 
ment bien accueilli. Le gaz avait ses adversaires 
déclarés qui lui reprochaient mille inconvénients 
et qui y voulaient voir un danger permanent 
installé dans les villes. 

Le brillant littérateur, Cltarles Nodier, s'est 
fait l'écho de ces plaintes, que nous jugaons 
bien singulières aujourd'hui. Le gaz, à l'en 
croire, empoisonnait les sources, faisait périr 
les arbres des boulevards, viciait l'air des rues. 
Sa lumière, crue et brutale, répandait dans les 
salles des miasmes délétères et c'était s'exposer 
à des chances imminentes d'explosions terribles 
que de tolérer la canalisation souterraine dans 
les rues. 

AUJOURD'HUI 

En dépit de ces funestes prédictions, la vogue 
venait tous les jours au nouvel éclairage. Les 
théâtres longtemps réfractaires (l'Opéra ne céda 
qu'en 1824), lui ouvraient peu à peu leurs portes, 
les cafbs, les magasins l'adoptaient à l'en vi. Aussi 
une foule de compagnies rivales se créaient- 
elles pour fournir à chaque quartier le gaz né- 
cessaire jusqu'au moment où les inconvénients 
de ces petites entreprises, qui rendaient le pro- 
grès difficile, apparurent clairement. Le 25 dé- 
cembre 1855, toutes ces entreprises se fondaient 
en une seule, la Compagnie parisienne du gaz; 
qui 'assumait la charge d'éclairer pendant de 
longues années la ville tout entière. 

Nul à l'heure actuelle ne peut savoir ei l'éclai-- 
rage au gaz, lequel après avoir ébloui nos grands- 
pères commence à nous paraître bien terne et 
bien sombre à côté de 1 électricité toute puis- 
sante, aura dans le siècle qui s'ouvre d'aussi 
briliante destinées que dans celui qui vient de 
s'achever. La science, qui marche à pas de géant, 
peut le reléguer du jour au lendemain parmi les 
reliques oubliées du passé. N'empêche que l'in- 
vention modeste de l'ingénieur Lebon aura 
fourni pendant cent ans au moins une glorieuse 
carrière. Le thermolampe de s'est merveil- 
leusement agrandi et le savant qui a conçu cet 
ngénieux appareil, qu'un si bel avenir attendait, 
a droit tout au moins à la reconnaissance de no- 
tre génération. Quelque surpriee qu'un avenir 
inconnu nous puisse réserver, il convient tou- 
jours de ne pas oublier, après un siècle écoulé, 
les premiers travaux d'un grand précurseur. 
&larola6 aux Veaux 

La Villette, mardi février. 

Veaux amenés. MO vendus. 3M 

Vente assez facile et mèmes prix. 

Les veauxda choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. à 1 u5, et en bande ont obtenu de à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 R 0 95 
en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands 
de 0 8S à 0 95; les gournayeux et les manceaux do 

LA PREMIÈRE MAISON POURJJ^ ARTICLES DE MÉNAGE £T DE JARDIN <9SHBM 
MENAGERE 
so, BouXovmrd JBonnm-ItouvmUa, BO, PARIS M 
OCCASIONS du Jeudi 28 Février 

Ë'il O ftfoi*ÎOO faconaée* »••« impnuMOin nou»»ll«i 
15 V rif l nion, noir, blaac et Iwitet aaiscet 
Les mrmejpow dasiea. Da 34 au il 6 9O 

BANQUE DES PLACEMENTS MOBILIERS •̃ BANQUE DES MINES 
^.sT/^I^Vo'^f niO TÉMDO, GÉRONA COPPER, ETC. 
ont grand intérét k écrire de suite à M. Klein, remisier, 20, rue Cadet, Paris, pour communication importante. 
MEUBLES, HOUVEAOTCS. UKOC CREDIT DE «B^lol s*rto<ui. uns aucun T»n>- 
PRIX ttOOERES. Grands BUoaùiu des GALERIES VOI.TAIKE, 6«". JPJae» Voluur». 

0 80 0 90 les autres provenances de 0 tt à 0 Le 
tout par kilo de viande nette. 

LES SPORTS 
ur GRAND MftTCtt 

On annonce pour la jeudi de l'Ascension un 
gr:tnd match cycliste. 

Les deux adversaires: Jacquelin et Major 
Taylor, le coureur nègre. 

Jacquelin, interviewé au sujet de cetterencoa- 
tre, a répondu 

Voilà six ans que l'on croit découvrir chaque 
année un homme meilleur que moi, et six ans 
qu'on n'a trouvé personne dont je ne sois arrivé 
triompher. Pourquoi ne me rencontrerais-je 
pas avec ce négrillon On le dit extraordinaire. 
Tant mieux donc si je le bats. Tant mieux en- 
core si je suis battu, car je le serai par un 
homme digne de moi.. 

Parfait! Attendons maintenantt 

FOOTBALL-RUGIT 

Le match qui décidera du championnat de 
Paris et probablement aussi du championnat de 
France sera disputé dimanche après-midi à 
deux heures et demie sur le terrain du Parc des 
Princes entre les équipes du Racing-Club de 
France et du Stade français. 

Les deux rivales dont les rencontres tou- 
jours sensationnelles prennent dans les milieux 
athlétiques les proportions d'un événement 
se sont trouvées aux prises une seule fois au 
cours de la saison en décembre der- 
nier. Le Racing-Club triompha par 15 points 
Depuis, les deux équipes ont considérablement 
progressé et tout particulièrement I équipe du 
Stade que son nouveau capitaine Dedet a recons- 
tituée et improvisée forte et redoutable. 
les régîtes DE cames 

Résultats. Première journée: 

Septième série Frasquida. 

Cinquième et sixième séné i" Caprice, Mil- 
dred. 

Quatrième série i" Emerard. 2* Bonafldo. 
Troisième série 1" Electra, 2' Lerina. 
Deuxième série Lygia, 2, Riou. 

Première série 1- Luiton, 2* Monaco. 
Seconde journée 

Coupe Clercq épreuve, Bonaflde. 

Coupe Fitzgeraid: 1" épreuve, Lerina. 

TIA AUX PIGEONS 

Quarante et un tireurs ont pris part au prix de 
Mont-Agel, à Monte-Cano. La première et la se- 
conde place a été partagée entre MM. Gourgaud 
et Asplen 13/13. La troisième gagnée par le 
comte Erdody Autres poules gagnées par 
MM. Vernon, Barker, Robinson, Léon de l.un- 
den et Hodgson. 

Aujourd'hui, prix de la Condamine (handicap). 
•w* LA Française, marque Diamant •, 
voilà la bicyclette du touriste, rue Brunel, 
Paris. 

Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
terni ?9?tiilrt fflutn de la FraOKOn nrtt 

(20 pages de texte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. de Beauce L'Union fait la 
Force.- Echos agricoles Albert Berthot Pré- 
visions du temps. P. Vimelix A l'Académie 
des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines 
(anec /ig.). J. de Loverdo L'Industrie frigori- 
fique à l'étranger et en France. A la Société na- 
tionalo d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des 
Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de 
saison. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. Echos viticoles. 
Alimentation. D' Hector George Le Sel de 
cuisine. 

Élevage et Soute-Cour. Louis Brechemin 
Alimentation des Volailles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance, Halles, Marchés, Bulletin 
météorologie] ue. 

<• Plto" AI "• 
̃LO^LiOit. viaMuiû* soi son DomaWS mil Bainaalri nijrrti 
C I D R ET grand cru. Eau-de-vie dn cidre 
CARRÉ. récoltant. PmtT»lUii:S»rUu; 

Carpettes ovpttMi, toute ci utme ,*n tien,. 
riUmcOUAiuii,, plsow» laaias*. A 7C 
Valeur réelle B(r 35 La ptsaMaa C lit t 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farte et, fleur, les 10» leil. H«t. 1m ioo IOjos 
t h. 3 11, ifl t h. isti.l } 

Mars te 55 Mars Il OS 19 9» 
Mars-avril. KM » « Mars avril, m m M io 
de mars. H» »w 4 le mars 80 50 M» 
•elctet, lee kilos ktelaei, les tôt kilos 
Mars t Il. m w Mars 1 1. 1 IL tg is 
Mars-avril. 15,. 
4 de mars t5 de mars. 18 W 18 35 
̃̃U« «e eelaa.leslMkll. Haiu tlm. le* m iciio* 
Mars M JS &STS Mars 5175 SI50 
Mars-avril, 59 Mars avril. 51 Sa 5t 
«deouti. 4demai M îS 
Aleeelt. l'hecto nu iSO1 Sacres Il. les 100 kilos 
Mars 30 M ÎS Mars Ï7 S7 il 75 
Mars avril. 30 M» 30 M Mars avril. S8 -7 S7 
4de mai.. St si 4 de mai as M 2» &o 
Orcuiauompipes!. 500 Circulation isacej. wo 
Stock tpipes). i» ooa 

Fiwints On cote •̃ marotte B« 

LE HAVRE, ?6~rËVRlgR iPgHSCUE, 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaire* Buan-Ayr" S&nto* 

Louisiane en suint (les kilo») 

Avril ;» 87 I 2 60 41 tt 
Mm Î53 (H 1.3,5» 75 Ul8 \U% 75 It 
Juin ̃,&» 95 :•) 31 1 2 US 50 il* 50l 41 ..| 4Î 
Juillet. i 59 lî 1/2 SJ6. Il» ,.ill» ..( 43 »i! M M 
HALLE- CKiVTBALBg 
•KiesBS ;en mottes) 

Product" div 2 3 60 Nord 2 3 50 
Marchande 2 70 3 30 Est Il 70 lu 
Char'- t 
•KVRKBS (eo livres) 

Touraine S 70 I Le Mans t S» 3 7» 
FMOMAfiBS 

Hrle fermiers (la dizaine). Coulom–" (le 109} 70 
Haute marque, 65 85 Bourgogne So 
,rand moule so Ci Livarot ih 
Mo \en moule 30 M Gruyère (100 kil) iss 
Peut moule 30 Roquefort -150 ••,> 
Bondons (le cent). 6 il Port-Saiut -sa iso 
Goum..}' Hollande tOO 
Camembert sa 80 PH\lïvèque(le 100) 70 80 
(iklfs (le mille) VOLAILLES (la piàoe) 
Normandie yoàl3O Diodes ils- 
Picardie 95 130 Canards ord. 3 5 
Touraine 95 d* de Nantes. 5.. 
Allier. 90 i°.0 d* Rouan. 
Cliampagae 115 Oies g.. 10.. 
Mayenne pooi^ts 
Vendée 90 I?o duGAtinajs. 
Bourgogne 9j lis de Houdan. S 40 
Sartlie.. 100 J10 de Nantes 5 
Bretagne 80 t» de Bresse 
Auyenme 90 105 de Touraine.. 6 
r.hfttellerault. lis de Chartres.. 
Poitiers «S 

FU»TS. I ECUHBS 

Oscille 100 k.) «W 2*0 Crosnes (100 k.). 80 M 
Mâche îd-) 4D HpmardsdOOk.).. tu 90 
Noix fit») 20 U) Artichauts (100).. 
Echalottes (d4) ico choux Heurs ;d*j.. ts 75 
Naricots verts (d-) 160 «hi Hollande NI'- (d*), 
Persil (d*) l»olres «!•) 60 
Choux (le cent).. 10 20 Pommes (d*). 
Navets ilOOk). 8 Endives,. (d1! v0 
Petits pois(d').. 70 100 Chicorées (le cent) 6 30 

Départe et Awmes itê Paqvefots 
Campinas (C. R.), venant de PauUlac, est arrivé à 
Pasajt'.M io 24. allant à La Plata. 

EN QUELQUES HEURES 

Ies Maladies Contagieuses 

LES PLUS RElELLES DES VOIES UBINAIRC8 

jour«*lA*«s retour )»»««>ltt*p»r iMn^loi anm TfW^4t,irit\â 
g Amerri k tous l«t reatiuUa «)»««ri>«* »«ttt ferai* 4* cafatnl* »><*»W»*. 
famines. féricatAmeat itteint««, 49 est étf ri4ir niera *«l (fo^nrj. L* 
Peau as giméni, du aJiérm4»*M, du iapir«t«i et.. V'ic«s da S««c> 
COMPAGNIE PA1USIENNE 

D'ÉCLAIRAGE 5 GAZ 
MM. les Actionnaires de la Compagnie sont 
invités à se réunir en Assemblée généraie an- 
nuel le, le jeudi 28 mars prochain à 3 heures, 
hôtel Continental (entrée rue Rouget-de-l'lsle. 2). 
Les Actionnaires, propriétaires de quarante 
actions, qui voudront assister à cette Assemblée, 
devront conformément à l'article 33 tics statuts 
déposer leurs titre» au porteur (coupon d'avril 
détaché) au siège de la Société, 6, rue Con- 
dorcet (service des Titres), du 25 courant au 
18 mars inclusivement, de 10 heures heures 
très précises. 

Les actions sorties aux tirées annuets ne 
pourront être acceptées en dépôt. MM. les action- 
naires voudront bien, au préalable, les échanger 
contre des titres de jouissance qui seront admis 
aux lieu et place des actions de capital amor- 
ties. 

Il sera délivré un récépissé des titres déposés, 
en même temps qu'une carte d'adhtissiun à l'As- 

R), Tenant de Vat.imandry, est umU 
le 2t de Maaanjary pgur Kort-D»ut>Uui. 

3i^'KnOe;^urVîSiU Itam« e*4 
V,lU dt-Weeno <c. R venant d* la «AU oc«id«a- 
tale d Afrique, est arrive à Paudlac le «S. 

Le paquebot BrénlM- M.), venant U« La Pl«ta et du 
Ri-)!, a quitus Montevideo le 23 tdvrier, à 7 heure» 
Le pasuehot la Plala (H. M.\ allant A t.a P)>us et 
au Brésil, awarnvti a Lisbonne le a février, A 7 Heu- 
ras au soii". 

,L«P*?u*)»t /M/fi«r ÏM. M.), venant du Japnn et de 
nndO-CUwe, a quitte Sue* le ïi février, i miOt. 
m s< 
.'rire IL Marseille 
t M ̃ venant de Maurice <>t 
*'̃̃ .1 ii'.iii'es Ju ̃•̃ sua .n-ivè Marathe le JJ f.i:T, 
SPECTACLES DU 27 FEVRIER 
7 h. ? i. O»«n. AMiri*. 

h. • Opert-C.c, 

&. 1.2 rn -t-vau. îaaufa. 
S h. t,ï. <;yiMua«r. 

• h. <̃ fli.-Sarali B*ri> ,a. 

8 h. i<4 Varleit». I 
S 11. I l.»lir. i 

S ii- ï.î. \o<i>iauir- 

9 II. •<«. t>aial>-Jtoja'. Mainjur. 

S h Si. %«a4«riltr. La Rôfw Hou««. 

• li.« S>orn--S(->larilu. H, ̃ :t, •!]••. 

S Il, l/V, Aiutilfu. La !u pays. 

S li Opri-m-Ponulai: "a. 

8 li. l.i Henaliii^anre. ;n 

• li. •/•. •ouirn-parlalen». Hrl»i-he, 

S Il. 2. Atneaée. Pour &w* almt-«. 

fi h. •/̃ 
Le Hossu. 

t h. T6. ^niuior. Les L'Arti- 
cla S3l!. 

h. t.9 C3*«r. 

s h: l/ï. tX)*ifl 

H h. l/ï Beïiflffts-du-^orii. ^;yra;i 

n. t/£ Th.Maraérs. Ntoolissu ,e 
i h. l/ï. a>ileviUe. La Relie Or. 

h. ̃/>- t'i'cnoim. is. 
8 h. •/• Mentmartre. 

Il, •!•. IJr*nrl»e. 
l'h-i <li' Dupont l'AiiBiulle. 

1 h. •/̃̃ Kouipariaur. l.a uanta de 
il. •/•. (iebellas. Les Blbêiots du D. 
DIVBfia 

T«ns les soifs A 8h Il! 
Napoli Kîniïo t." t 
Lm. G1II0.U et se» 

Caaloeilrl>an« i a 
Nuit Ifirible. Les i>i, 
l'adft lloioisrl. hxXW.l 

m-m. 
n. d -.iiJa. 3«*i8. >v., 
Tauii Dimanches et f 

Sala. ;01-l«. Knfin 
laire, Ueaaicrp, Rasehal, MM. Suit». 

Mines Lise Fleuron, Derminy. Ulm.ct 
PtrlsUua. '̃ 1. 156-70. La Pu. 
cuinf Tar' i;in« Yvon, Jacquet, Viitwt, 
(«ibard, M.t mer, Favart, P. Oelys, Morly. 
liU»r»*«. in .-i-j-io. As-tu vu infertile?. revue. 
Dranem, Hotiar»*. (îossat, Vanyll. M"" Mary W<>tt, 
La CUate Téléph. «î-60. Ty Vitiu-ty ? »tvue. 
J. Biouii, Cernav, Allems, (Saudet, Schaub, Olrault. 
Gabin,Chavatfiirl«r,Maader nim et 
«JallC-Bofhr«-hoii»r(,li,l>< H ̃ 
r n i/ueae! ivvuo en i a. 

Ça y tsl! rrtvuc fnr»riqu<'î en 

Neu*eaa-eir«Be. S h 1 It. 

vu., nautique grand specu ..j- 
librls Telouliune »41-g4. Merormlts, jciniis.Ui- 
manclies et fîtes, matinées t h. lit. 

me dea Martyrs. 
Attractions nouvelles. 

Montin-Mvire Tous les soirs, t hift, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées t heures. 
lar*ln Bailler. Tous les jeudis, ffrande fête, 
.Samedis et dimanches, bal 8 h f/t 

Salle Warrant. Mard., jeud.dim- ot fêtes, à 8 h. t/i, 
K' bal «Tans la salle des Fêtes. Entrée t f. IMrn. fêtes, 
mat dans" Location pour banquets, hais et fAt«N. 
Tour Eiffel. Ouvert)' tous les jours lie midi i la 
nuit jusqu'au 2- ctaire. Ascenseurs seulement 
tiirinclies et fête». 

(f FarlneMalteeVial j| 
AUTODIGESTIVI 
ut la seul* qui u digère d'elle-même 
Kecom mandée pour les 

1 ENFANTS 1VAMT 4 PEBDAJiTL£S£YRl«, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique, 
Elle est présente élément aux este)- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions 

Officier» MàôTstériela 

riAROAK. 2 ra.st.cire. Est-Nord «*J8 (.tn «$»̃ Ad «. 
Wl'Mfi-Llvryt0m"2h.M.ày .n 
Cli.Mnln <!• 1er d'Orléans. 
aux châteaux des bords ut aux i>tatioB» 
balnéaires de la ligne d< u™ au Crotte et 
A OuArandç. 1" )tinér;<: ̃*» fr 2' cl. CJ fr. 
Our<«>, 3o jours- Parfs, orlcaas, «>ol«. Ambraiae, 
Tours, Chenonccaux, et retour a Tours, Uoclieo, et 
rifour n Tour», I.an!fi;als, Saumur. Antftm, Nanift*. 
Saint-Nfiz.iire, Le Croinic, Guérande, et retour Il l'a- 
ris, via Hiois uu Vendijme. ou par Aimera et Char- 
»rf-H Bans arrêt sur le r*au de l'Om.,i :>• ittué- 
raire, i" cl H fr., 2* cl M fr r>ur<>. l'un s. 
Orléans, Biois, Amtoroise, Tours. ;x, et 
retour fi Tours, f.ocjieg, et r.'tou. Ijmi- 
geais, et retour à l'aWH, rià mois ou Vim^ome- 

