

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N» S793. Le numéro S Centimes JEUDI 29 NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tous le» Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Uirectlon: 18, JtVue d'Exisïiiexi. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES, 
Paris iO, place do la Bobtm, tO Paris 

Lit aaNiscaiTS ̃̃̃ ustnts NE sont PAS «mous 

Dernière Edition 

Le Prytanée 
Si les propositions du rapporteur spé- 
cial du budget de la Guerre sont adop- 
tées, l'uno des institutions les plus an- 
ciennes et les plus populaires de notre pays 
va disparaître je veux parler du pry- 
tanée militaire de la Flèche, cette maison 
qui a élevé lant de fils d'officiers et qui 
a donné tant de généraux valeureux et illus- 
tres à la France. Je n'ignore pas qu'elle est 
l'objet de critiques ass*z justes. On lui re- 
proche de ne pas donner il S.iiut-Cyr une 
proportion d'élèves comparable il. celle de 
nombreux lycées de province, de ne plus 
répondre ainsi à son caractère d'Ecole mi- 
litaire, d'être coûteuse ea restant inutile. 
La proposition de suppression donnera lieu 
certainement à un débat, auquel les Cham- 
bres donneront, la sanction qu'elles juge- 

root eonvennble. Je ne ̃̃-y prendre 
part à l'avaiu1'.1, mais st.1* rappeler ici 
les souvenirs ijni .se rattachent acecolfègo 
paisible et monumental, Orgueil, comme 
on le disait récemment, de la calroe petite 
ville angevine qui se mire dans les Ilots 
clairs du Loir. ». 

La .t une ,i 

ville, Ui:> située du.. 
tile vallée du Loir et dominée par de riants 

tiers. Les rues sont généralement larges, 
propres et bien percées. Le quai qui bnrde 
la rive droite du Loir oft're une magnifique 
promenade plantée d'arbres et couverte de 
La fondation du collège de La Flèche 
remonte au règne de Henri IV, lequel, 
sur la demande de Fouquel de La Varetinc, 
gentilhomme de La Flèche, fit don à la ville 
d'une proprié Lé de famille appelée le Châ- 
teati-iNeuf, avec -on jardin et ses parcs. Ce 
ifut le noyau de l'établissement qui prit bien- 
tôt un rapide essor. De généreux particu- 
liers et la municipalité pourvurent il cer- 
taines dépenses et l'on installa les jésuites 
appelés il. diriger les études. Les jésuites 
avaient alors la monopole de l'éducation en 
France. Chargés de l'enseignement à La 
Flèche, en 1604, ils y envoyèrent leurs meil- 
leurs professeurs. D'après les termes de 
l'édit, on devait y enseigner la « grammaire, 
les humanités, la rhétorique, les langues la- 
,Une, grecque et hébraïque, la philosophie, 
la logique, la morale, la métaphysique et la 
physique, les mathématiques, la théologie 
scolastique, les cas de conscience el. l'écri- 
ture En IWti, il y neuf chaires et 
tre eux qui se proposaient d'embrasser la 
carrière militaire étaient instruits aux exer- 
cices et aux manœuvres de riufanlerie. 
La prospérité du collège de la Flèche 
s'accrut avec une rapidité merveilleuse. En 
1626, il y avait 299 pensionnaires et 1,800 
externes attirés par la réputation dont jouis- 
sait la maison. L'année 1646 fut marquée 
par une insurrection des élèves externes 
contre les pères jésuites, à l'occasion des 
'mauvais traitements que l'on reprochait à 
ceux-ci. Cet orage ne laissa pas de traces 
durables. Cependant, l'institut général 
des jésuites était depuis longtemps menacé 
et battu en brèche. Une faillite de plusieurs 
millions, résultant d'opérations commercia- 
les faites par eux en violation des règle- 
ments, souleva l'opinion générale. Les Par- 
lements s'émurent, et !a grand'-chambre 
prononça, le 6 août un arrêt par le- 
quel elle condamnait l'ordre tout entier, le 
sécularisait et ordonnait la vente de leurs 
biens. 

Le 5 avril suivant, les pères jésuites quit- 
tèrent la Flèche, et ce fut seulement en i i64 
que le ministre Choiseul décida Louis XV 
à fonder, à la place du collège, une école 
préparatoire à l'Ecole militaire du Champ- 
de-Mars. La nouvelle école était destinée à 
recevoir 250 gentilshommes, parmi les- 
quels on devait. distinguer, à la fin de leurs 
études, ceux que leurs goûts ou leurs apti- 
tudes porteraient plutôt vers les armes que 
vers 1 Eglise, la magistrature ou toute autre 
profession noble. Les classes étaient publi- 
ques, l'externat ouvert il tout le monde. 
L'abbé Donjon, placé à la tête de rétablis- 
sement, lui rendit son premier éclat, et, pen- 
dant douze ans, maîtres etélèves illustrèrent 
l'école. Des citoyens fameux sortis des 
bancs de l'école il cette période, le plus glo- 

Nt t7. FeuiHeton du Petit Parisikw. 
LES SAN8_FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

PRKMIÈnK PARTIB 

ŒIL POUR CEIL 

xu 

Frère et soeur 

A l'heure où on rapportait le comte de Ram- 
bert au Prieuré, Pierre Broudiii. après uue 
marche de plus de trois heures pendant la- 
quelle il avait été contraint de s'arréter à 
chaque pas, rentrait au milieu de l'obscurité 
la plus profonde à la ferme de la Uutte-aux- 
Roches. 

Lui aussi, il était brisé, mais il dissimulait 
ses souffrances avec une farouche énergie. 
Une joie intense, la volupté empoisonnée 
de la vengeance, lui donnait la force de les 
supporter. 

D ailleurs il revenait entier du féroce com- 
bat d'où son ennemi était rapporté à demi 
mort et mutilé pour le reste de ses jours. 
Depuis longtemps il rêvait cette lutte sau- 
Tage, humiliante autant que périlleuse pour 
t'homme auquel il avait voué une haine mor- 
telle. 

Cette haine pour cet ennemi hautain, pres- 
que invulnérable à cause de sa position et de 
sa fortune, entouré d'une armée de valets, le 
fcaaUit nuit ot jour. 

Et Il rentrait vainqueur, meurtri pourtant 
AtM coups qu'il avait reçus. 

Seul eoa visage avait été épargné. 

rieux fut La Tour d'Auvergne; puis vien- 
nent de Sercey, oîltcier distingué du gê- 
nie, Riom Montalembert, officier de ma- 
rine, le général Hédonisbe et Dupetit- 
Thouars, le héros d'Aboukir. 

Cette ère de prospérité ne fut pas de 
longue durée. Le comte de Saint-Germain, 
ministre de la Guerre sous Louis XVI,bou- 
leversa l'oeuvre que l'on croyait solidement 
établie, rt bientôt arriva une décision minis- 
iérielle licenciant l'Ecole militaire de Paris 
et son annexe de La Flèche, et disséminant 
les élèves dans douze petites écoles mili- 
taires. Celle mesure,exécutée sans ménage- 
ment pour les maîtres comme pour les 
élèves, souieva une foule de protestations. 
Le collège était peine évacué, que 
Louis XVI, pour répondre au vœu général, 
rendait, le 20 mai 1776, un édit qui réta- 
blissait l'institution sur de nouvelles bases 
et en contiait l'administration à lacongréga- 
tion de la docirine chrétienne. Les Pères 
de cette compagnie s'engageaient à établir 
et à diriger un pensionnat militaire à côté 
d'une école ecclésiastique. Mais, aux ap- 
proches de la Révolution, ce collège dé- 
clina, et il restait à peine cent élèves quand, 
au mois d'avril 17p3, le Prytanée fut sup- 
prim6. Ce n'était plus dans les écoles mili- 

taires que Ion choisissait les officiers. le 
improvisait. Parmi 

v.iii plusieurs 

figurer, leciji. l'.oole de Mars, 
dans la plaine «.̃̃̃ D'autres sont 
devenus célèbres à divers titres ainsi 

Uiirke, devenu duc de Feltre; de Champa- 
gny, duc de Ciidore; Bertrand, compagnon 
fidèle de l'empereur^ Vapoléon I'r; Bour- 
mont, plus cùlèhi'pi par sa trahison que par 
ses talents militaires, et, enfin, les frères 
Chappe, inventeurs de la télégraphie aé- 
rienne, dont l'un a aujourd'hui sa statue sur 
le boulevard Saint-Germain. 

Sur un rapport de Lucien Bonaparte, le 
premier consul avait organisé quatre collè- 
ges, sous le nom de Prytanées français, à 
Paris, à Fontainebleau, à S.iint-Cyr et à 
iSaiiH-Germain. Eu 1808, le Prytanée de 
Saint-Cyr fut transporté à La Flèche et les 
études qu'on y faisait eurent des résultais 
satisfaisants. Néanmoins, cet établissement 
ne trouva pas grâce devantle gouvernement 
de Louis XVIII qui le rétablit sur l'ancien 
pied, comme école préparatoire à l'Ecole 
militaire. Les élèves y restaient jusqu'à à 
quinze ans et passaient alors à l'Ecole de 
Saint-Cyr pour achever leurs études. Nul 
ne devait être admis à Saint-Cyr s'il n'avait 
été d'abord élève de La Flèche. Parmi les 
candidats, la préférence devait être donnée 
à ceux dont le porte était tué sur le champ 
de bataille ou mort de ses blessures. Cette 
période de a fourni un grand 
nombre d'hommes remarquables, parmi 
lesquels on cite Uhrich, le défenseur de 
Strasbourg; d'Aurelle de Paladines, d'Exea, 
Damesme, Froment, Coste, etc.. 

L'Ecole de La Flèche, ainsi réorganisé», 
ne survécut pas à la Restauration, et le dé- 
cret qui la supprimait parut le 10 novem- 
hre 1830. Mais oomme le phénix qui renaît 
de ses cendres, en 1831 elle reparut comme 
collège royal militaire. Lors des événements 
de février 1848, le collège militaire, main- 
tenu par le gouvernement provisoire, se 
hâta rlo reprendre le titre de Collège na- 
tional. 

Le 6 janvier 1853, le Collège national de 
La Flèche s'appela de nouveau Prytanée 
militaire. Le décret qui fut rendu à cette 
époque régit encore aujourd'hui l'établisse- 
ment. L'objet de l'institution de l'Ecole est 
de récompenser les services rendus à 
l'Etat par les officiers de terre et de mer, 
en donnant à leurs fils, indépendamment de 
l'éducation militaire, une instruction htté- 
raire et scientifique assez étendue pour leur 
permettre de se présenter avec succès aux 
concours d'admission à l'Ecole polytech- 
nique et à l'Ecole de Saint-Cyr. On y admet 
un grand nombre de boursiers et de demi- 
boursiers. Les premiers sontchoisis de pré- 
férence parmi les orphelins ou fils d'un père 
amputé. Le personnel militaire du Prytanée 
est assez fourni; l'enseignement pour la 
partie littéraire et la partie scientifique, est 
conforme au plan d'études de l'Université, 
et il est donné par des professeurs sortis de 
ses rangs. Les élèves pratiquent, en outre, 
les Mercioes militaires et la gymnastique. 
Jusqu'en 1859, tout le Prytanée était sou- 
mis à la discipline militaire. A cette époque, 
il a été adouci et on a appliqué au Prytanée 
militaire le régime des lycées. 

Il souffrait, mais qu'était cette souffra»ce 
auprès de l'acre plaisir dont Il était inondé f 
Certes il avait promis le secret et il ne par- 
lerait pas 

Mais la vérité ne transpire-t-elle pas tou- 
jours on ne sait comment! 

Eh bien! on saurait que les Broudin s'é- 
taient vengés. 

Voilà tout. 

Au moment où il arrivait au palier de sa 
chambre, un faux pas lui arracha un gémis- 
sement. 

Alor il s'appuya au mur et il entendit des 
pas léfren» qui se rapprochaient de lui. 
Le bruit d'une robe trainant sur le pavé du 
large corridor le frappa, et bientôt il reconnut 
sa sœur qui venait à lui, une petite lampe à 
la main. C'était Rosé en effet. 

Quelque chose lui disait qu'une scène me- 
naçante avait dû se passer après son départ 
de la cabane. 

L'absence de son frère, qui n'avait pas paru 
au dîner, l'avait inqutétée d'abord. 

Puis des rumeurs avaient couru dans la 
ferme. 

On disait qu'un accident était arrivé à un 
des invités du marquis qu'on ne pouvait dé- 
signer. 

Puis encore on avait parlé d'un brancard 
qui rapportait le blessé au Prieuré, et le nom 
du comte Maurice de Rambert avait été pro- 
noncé. 

Alors, frémissante d'inquiétude, elle s'était 
enfermée dans sa ehambre, et, accoudée à 
l'appui de sa fenêtre, elle avait attendu. 
Pierre Broudin n'eut que le temps d'entrer 
chez lui. 

Elle arriva aussitôt, ouvrit la porte sans 
frapper, posa sa petite lampe sur une table et, 
voyait son frère affalé sur une chaise, elle 
lui demanda d'une voix dtue et aèche 

Telle est la maison à l'existence un peu 
cahotée, comme on a pu le voir, dans le ré- 
sumé que nous venons de faire de sa car- 
rière qu'on parle de nouveau de suppri- 
mer. Encore une fois, les partisans de sa 
suppression, en hommes pratiques, s'ap- 
puient sur des faits exacts. Ils disent que, 
depuis une trentaine d'années, les études, 
jadis très fortes à La Flèche, ont beaucoup 
périclité. Le rapporteur du budget de la 
Guerre, cette année, constate que, sur 
99 élèves, 26 seulement ont pu entrer à 
Saint-Cyr, 9 ont pu, plus tard, se faire ad- 
mettre à Saint-Maixent, Saumur ou Ver- 
sailles. Les 64 autres ont été perdus pour 
l'armée. Pourquoi, dit-il, conserver La 
Flèche, si la grande majorité des élèves ne 
sont pas soldats 1 

Cela est juste; mais les partisans de La 
Flèche répondent que, plutôt que de dé- 
truire, il vaut mieux améliorer; que la fai- 
blesse actuelle des études, au Prytanée, 
tient à des causes spéciales, à un mauvais 
système, et qu'elles peuvent être régéné- 
rées. Ils ajoutent que l'histoire particulière 
du Prytanée de La Flèche est une des plus 
glorieuses pages de l'histoire générale 
notre patrie; qu'un pays, en un temps où 
tout est mis en discussion, n'a jamais trop 
de traditions de vertu, d'héroïsme et d'abné- 
gation, qu'à côté de certains intérêts maté- 
riels il y a des intérêts moraux. Les Cham- 
bres, encore une fois, se prononceront. 
Quelle que soit l'issue du débat, le Prît* 
née militaire, comme le Collège national de 
La Flèche, méritaient hautement un moment 
de notre attention. 

.JEAN FROLLO 

LA CATASTROPHE 
D'ANICHE 

SEIZE MORTS NOMBREUX BUSSES 
fDt notre correspondant particulier) 

Douai, 2d novembre, midi. 

Ce matin, le bruit se répandait avec la rapi- 
dité d'une traînée de poudre, qu'une terrible 
catastrophe venait de se produire aux mines 
d'Aniche. 

Un violent coup de grisou avait éclaté, di- 
sait-on, en plein travail et cinquante mineurs 
environ avaient péri d'une mort affreuse. 
On juge de l'émotion soulevée par cette ter- 
rifiante nouvelle. De tous eûtes on courut en 
toute bâte à la recherche de renseignements 
plus précis. 

Peu après, on sut enfin à quoi s'en tenir. La 
vérité, hélas! demeure bien cruelle, si les causes 
de ia catastrophe diffèrent et si le nombre des 
victimes est moirw élevé qu'on ne l'avait cru 
Voici les renseignements que j'ai pu me pro- 
curer et que je m'empresse de vous télégra- 
phier. 

Soixante ouvriers étaient déjà descendus dans 
la fosse Fénelon qui est reliée souterrainement 
à Saint-Louis. La deuxième cage opérait sa des- 
cente quand, tout à coup, une formidable déto- 
nation éclata au fond. 

Une caisse de dynamite venait de faire explo- 
sion. 

Le premier moment de stupeur passé, on or- 
gan isa les secours. 

On craint que le chiffre des morts ne soit très 
élevé, car si on sait que huit ouvriers ont été 
blessés, dix-huit autres manquent encore et il est 
à redouter que dans ce nombre quelques-uns 
une inUme minorité, espérons-le n'aient péri. 
Lcs recherches continuent au milieu de l'émo- 
tien et de la douloureuse consiernation de tous. 
Au reçu de cette dépêche, un de nos collabo- 
rateurs est immédiatement pArti pour Aniche 
afin de commencer une enquête sur les lieux 
même.». 

Voici1 !et intéressants renseignements qu'il 
nous a fait parvenir: 

(De noire emoyc spécial) 

Douai, 28 novembre, 10 h. soir. 

Le hasard m'a fait, au départ de Paris, ren- 
contrer Ni. Lemay, ingénieur et gérant-directeur 
meot de la catastrophe, se rendait sur le,; lieux 
afin d'aviser aux mesures à prendre et d'assis- 
ter aux enquêtes administrative et .judiciaire.* 
C'est de lui que je tiens Ies premiers rensei- 
gnements sur l'explosion et ses terribles consé- 
queue 

La compagnie d'Aniche possède, entre autres 
exploitations, le puits Saint-Louis, situé sur le 
territoire de Somain, et celui de Fénelon, qui 
dépend d'Aniche. Les deux puits, profonds de 
plus de cinq cents mètres, communiquent par 
une longue galerie. Le puit-< Saint-Louis est ré- 
servé à l'extraction le second assure l'aération 
des galeries et le mouvement du personnel et 
des mineurs. 

La Catastrophe 

Il était environ cinq heures et demie du matin 
lorsque la catastrophe s'est produite. On avait 
commence au puits Fenelon la remonte de la 
coupe à terre, c'est-à-dire des ouvriers chargés 
de 1 entretien des galeries de la mine. Cette opé- 

D'où viens-tu '1 

L'obscurité était presque complète autour' 
d'eux. 

Pierre n'avait pas la force de faire un mou- 
vement. 

Sauf la petite lampe de Rose, il n'y avait 
aucune lumière dans cette chambre vraiment 
énorme. 
La ferme des Broudin ressemblait à une 
demeure du moyen âge. Le logis était en- 
fermé dans une ceinture de murailles qui 
avaient dû être des remparts et ses propor- 
tions n'avaient aucun rapport avec les mai- 
sons de fermiers ordinaires. 

Le bles:é fut étonné du son de la voix de 
Rose. 

hlie répéta plus vivement et avec plus 
d'àpreté encore sa question 

D'où viens-tu 

Et cumme il s'obstinait dans son silence en 
se demandant où elle voulait en venir, elle 
continua 

Du côté de l'étang des Aulnes sans doute? 
Pourquoi de ce côté plutôt que d'un 
autre? répliqua-t-il. 

Eüe s'approcha de lui et le regarda avec 
défiance. 

Tu n'as pas ta figure des bons jours, 
reprit-etle. On dirait que tu souffre» 1 
En effet, il se livrait à des efforts surhu- 
mains pour dissimuler sa torture. 

Je souffre un peu en effet, dit-il. Je me 
suis blessé. 

Grièvement? 

Non, du moins je pense que ce ne sera 
rien. 

Elle eut une inspiration. 

Les Broudin étaient riches, mais économes 
comme presque tous les campagnards. 
Pierre avait sur sa cheminée de simples 
chandelles dans deux bougeoirs de cuivre. 

cente des mineurs occupés à la coupe à charbon. 
Deux cages étaient déjà remontées, ramenant 
une quarantaine d'ouvriers. Une troisième allait 
atteindre le fond, lorsqu'une formidable détona- 
tioc se faisait entendre, bientôt suivie d'une 
épaisse colonne de fumée mêlée de poussière 
noire. 

Il y eat un moment de consternation et d'é- 
pauvan'e. Une sonnerie retentit. 

C'étaient des ouvriers qui demandaient du se- 
cours. Le chef porion, M. Corbizet, qui surveil- 
lait la descente des mineurs, donna l'ordre de 
remonter immédiatement la cage. 

Un affreux spectacle s'offrit à la vue des ou- 
vriers qui, la lampe au chapeau et en tenue de 
travail, attendaient dans la salle de l'accrochage. 
Vingt mineurs avaient été surpnfe dans la des- 
cente par l'explosion. Lâchasse d'air avait arrêté 
net la cage à trois mettes à peine du fond, je- 
tant les malheureux les uns sur les autres tous 
étaient plua ou moins grièvement blessés à la 
tête et à la poitrine l'un d'eux, Adolphe Dannel, 
avait eu le crâne fracassé contre la paroi du 
puits et avait déjà rendu le dernier soupir, lors- 
qu'on put le sortir de l'étroite cage. 

Tandis que l'on transportait les blessés atfolés 
et le mort dans un petit hangar voisin, le chef 
porion, munide plusieurs lampes, donnait l'ordre 
qu'on le descendit aussitôt seul dans la fosse, 
car un des ouvriers blessés disait avoir entendu 
des cris d'appel au fond du puits. Il pouvait, il 
devait y avoir d'autres victimes. 

Aussi, bien que la cause de l'explosion ne pût 
même pas être encore établie, et qu'il y eût par 
conséquent un danger réel, M. Corbizet insista 
pour opérer sa périlleuse descente. Ses pressen- 
timents ne l'avaient point trompé. 

Dans les galeries, plongées dans la plus pro- 
fonde obscurité, fous de peur, une vingtaine de 
mineurs couraieut en poussant de véritables 
hurlements. Ils se précipitèrent en désordre dans 
la ciKc et donnèrent le signat de la remonte. 
A peine étaient-ils arrivés à l'orifice du puits, 
q"Ue, comme frappés de démence, leurs vête- 
ments en lambeaux et le visage ensanglanté, ils 
prenaient la fuite à travers champs. 

M. Corbizet, accompagné cette fois de MM. 
Têtard, ingénieur en chef de la fossu Barillon 
et Noblet, ingénieurs, suivis d'une équipe d'ou- 
vriers, redescendait bientôt après. 

Horrible Spectacle 

Au fond, un épouvantable spectacle attendait 
les sauveteurs. Les boisées avaient été arra- 
ctié.spur l'explosion. La voûte et les pieds droits 
de la galerie s'étaient effondrés aussitôt, ense- 
velissant plusieurs ouvriers. Une dizaine de 
cadavres gisaient terre, la tête fracassés et les 
membres rompus, l'explosion les ay;mt projetés 
sur tes parois, tandis que se faisaient entendre 
les cris de nombreux blessés. 

Les ingénieurs firent tout d'abord remonter 
ces malheureux, auxquels on donna sur place 
les premicrs soins. 

On s occupa alors d'organiser le sauvetage. 
La galerie desservant les puits Saint-Louis et 
Fénelou se trouvant obstruée par les éboulis.on 
lit descendre au fond deux équipes chargées de 
procéder au déblaiement. Ce travail s'accmplit 
avec une grande rapidité par les deux fosses. 
Chaque fois qu'uu cadavre était découvert, on 
s'eflorçait d'établir son identité, puis, il était 
placé dans une berline et remonté au jour, pour 
être déposé dans un cercueil provisoire et trans- 
porté à domicile. 

J'ai vu passer quatorse de ces cercueils, fabri- 
qués à la hâte, sur le carreau même de lamine. 
Au dehors, une foule énorme attendait sous la 
pluie 4'appel des noms de ceux que l'on recon- 
duisait dans ce lugubre appareil. 

Parents, amis, camarades de travail, tous mé- 
lés, échangeaient à voix basse leurs impressions 
sur les causes de l'accident, causes qui sem- 
blaient tout d'abord inexplicables. 

Par une curieuse particularité du bassin houil- 
ler du Nord, le grisou, qui danb la région de la 
Loire cause tant de catastrophes, est absolument 
inconnu A Aniche. Les mineurs peuvent, dans 
ces mines, se servir pour le travail du fond de 
la lampe ordinaire à flamme libre. 

Ii fallait donc chercher ailleurs les causes de 
la catastrophe d'hier. 

La Cause de l'Explosion 

Il résulte des derniers renseignements que la 
dynamite serait bien, cette fois, la seule cou- 
pable. 

Pour faciliter certains travaux de" sondage, on 
utilise cet explosif. La compagnie possède une 
poudrière, isolée de tous tes bàli'iwnts de la 
surface, cl un a installe un pctit dépôt au fond 
infime du la mine. Ce dépôt occupait une logette 
creusée dans te roc, au milieu de la galerie prin- 
cipale, à cent mètres environ «tu puits Kénelon. 
La provision de dynamite, ronouveléc tous les 
deux ou trnis jours, était de 150 kilos, la 
eoDso'iïm.ttiou des cartouches vavianl, suivant 
les (^poi) ;es et te genre de¡; travaux à effectuer, 
du 150 a « saucissons •̃ par jour. 

La garde de ce magasin était contii e à un ou- 
vrier appartenant depuis lrenU'cj<i ans a la 
compagnie, le nommé, Louis Uerlin^iiamps, âgé 
de quarante-neuf ans. Lui seul aurait pu pleine- 
ment éclaircir le mystère qui plane encore sur 
la catastrophe d'hier, mais le malheureux a dis- 
paru. Son caitivre n'a même pas encore été re- 
trouvé. 

D'après certains témoignages déjà recueillis, 
le magaiîMnier venait de commencer la distribu- 
tion des cartouches de dynamite lorsque l'evulo- 
sion s'est produite. Une lampe est-elle tombée 
dans la dynarnitiére? Faut-il chercher ailleurs U 
cause de l'accident? Aucune enquête ne pourra 
peut-être jamais révéler ce détail et le mystère 
planera toujours sur ce terrible drame. 
Magasia, logctle, tout a disparu d'ailleurs; 
tout a été réduit en miettes par l'explosion. 
Le délaiement e^t activement poussé. Un y 
travaiïlera sans relâche toute la nuit, car on 
craint de découvrir encore d'autres cadavres. 
fui dé, qu ils ont été remontés, blessés ou non, 
sans prendre le temps, dans leur terreur, de 
déposer leurs lampes à la lampisterie. Aussi, une 
brigade da gendarmerie a-t-elle été chargée de 
procéder à domicile à un contre-appel 

EUe en prit un, approcha la mèche de sa 
lampe et ensuite promena la lumière sur le 
visage de son frère. 

Et tout à coup, portant la main sur les che- 
veux épais du blessé, elle dit 

Mais oui, tu as raison. La blessure est 
là, et le sang a coulé. 

Peut-être. 

Comment est-ce arrivé 

il ne savait que répondre. 

Il balbutia 

Une mauvaise rencontre que j'ai faite. 
Où donc? 

Dans les bois. 

Quelque rôdeur?. 

Oui, un malfaiteur comme il n'en man- 
que pas dans le pays depuis quelques jours. 
La défiance de Rosé redoubla. 

Tiens, fit-elle en fronçant ses sourcils 
noirs comme du jais, je n'en avais pas en- 
tendu parler. 

Elle conservait toujours son chandelier i 
la maiw et ses yeux ne quittaient pas le vi- 
sage de son frère. 

Elle l'interrogeait du regard et l'expression 
de ses traits était si différente de celle que 
Pierre lui connaissait que l'ancien sergent 
demanda à son tour 

Que penses-tu donc t On dirait vraiment 
que tu as des soupçons que tu me taches, 
des idées de derrière la tête 

EDe répliqua nettement 

C'est vrai. 

A cause 1. 

Ce qui arrive n'est pas naturel. 

Comment? 

D'ordinaire tu es plus franc. Tu me e*«- 
fies tes affaires. Ce soir, c'est différent. « 
Tu n'oses pas. Alors ü me Tieat use 
idée. 

Laquellef 

Jusqu'à présent, au siège de la rompagnie, on 
déclare qu y avait, à sep heures du soir, seize 
cadavres retrouvés et une vingtaine de bless*5s, 
dont cinq fort grièvement 

Voici la liste des victimes 

LES MORTS 

1* Joseph Kœstier, 24 ans, célibataire, demeu- 
rant a Abscon. 

t' Louis Jeux, ans, célibataire, demeurant à 
Abscon. 

François Cartier. 30 ans, marié, père d'un 
enfant, demeurant à Mastaing. 

Jules Bourriez, 24 ans, célibataire, demeu- 
rant à Feuain. 

5- Adolphe Dannel, 82 ans, célibataire, demeu- 
rant à Fenaia. 

François Dcgorre, 3i ans, marié, père de 
trois enfante, demeurant à Fenain, 

7· Camille Dumortier, 31 ans, marié, demeu- 
rant à Fenain. 

8* Achille Tison, 31 ans, marié, demeurant 
La Renaissance. 

9' Copin, 24 ans, célibataire, demeurant il La 
Renaissance. 

ity Henri Duprez, 45 ans, célibataire, demeu- 
rant à La Renaissance. 

tl* Adolphe Brunet, 57 ans. marié, père de 
trois enfants, demeurant à La Renaissance. 
Branche, demeurant il. Somain. 

Désiré Pollet, 47 ans, marié, demeurant à 
Somain. 

Cotton, demeurant à La Renaissance. 
et Deux corps non encore reconnus. 
Le cadavre de Cottoo est le dernier qui ait été 
remonté par les mineurs chargés des secours. 
L'infortuné avait la mnitie de la tête enlevée. 
Désiré Pollet n'a été reconnu que grâce il sa 
barbiche caractéristique, le visage étant complè- 
tement broyé et méconnaissable. 

Les deux cadavres non identifiés ont été dépo- 
sés dans un bâtiment dépendant de la fosse 
Saint-Louis. LES BLESSÉS 

Voici tes noms des blessés 'lui paraissent en 
danger do mort 

i* Gustave Tison. 29 ans, frère de l'un des 
morts, demeurant comme lui à La Renaissance. 
Blessure au crâne. 

2' Florimond Moura, 47 ans, marié et père de 
trois enfants, demeurant k La Renaissance. 
Cuisse fracturée et contusions multiples. 
3° Uecarpentrie, de Fenain. 

4* Henri MazinKue, de MasUing. 

Arthur Poulain, de Fenain, 

On me saurait imaginer l'émotion produite 
dans toute la région par cette catastrophe, qui 
met en deuil tant de familles ouvrières. 
Comme on le voit par ta funèbre nomencla- 
turc, Anicbe même ae anrupte point de \jc- 
times; la plupart des morts et des blessésap'- 
partiennont aux communes d' Abscon, de Somain, 
de Fenain et du petit hameau de La Renais- 
sanoe. 

Le sous-chef de cabinet de M. Pierre Baudin, 
ministre des Travaux publics, «Mit arrivé à Ani- 
ehe dans l'après-midi, il a visité quelques-unes 
des familles les plus éprouvées, distribuant les 
premiers secours, héla» fort nécessaires, car 
plusieurs des morts laissent deux ou trois or- 
phelins. 

On espère avoir terminé le déblaiement de la 
galerie demain soir, d'après ce qui a été dit au 
représentant du ministre, et le travail pourra 
reprendre aussitôt dans toute l'exploilalion. 
Rien n'est encore arrété pour les obsèques des 
victimes, main elles n'auront pas lieu avant ven- 
drpdi prochain. 

Au cours du sauvetage, il y a eu des actes de 
dévouement très louables un jeune homme de 
dix-neuf ans, nommé Leçn, qui avait été ren- 
versé par l'explosion, resta la journée entière 
dans la fosse pour dégager ses camarades qu'il 
remonta et qu'il lava lui-même pour permettre 
de les reconnaître. Parmi les victimes, il retrouva 
ainsi le cadavre de son oncle. 

Au Siège de la Compagnie 

Un de nos collaborateurs s'est présenté au 
siège de la compagnie, 50, rue de la Victoire, et 
a obtenu les renseignements suivants 
Nous avons appris, par une dépêche qui nous 
est parvenue à dix heures et demie, le terrible ac- 
cident qui s'est produit dans les mines d'Aniche. 
Ce télégramme très court, disait en substance 
que l'explosion s'était produite au moment où l'on 
faisait aux ouvriers, dans la fosse, la distribution 
des cartouches de dynamite. Nous ignorons com- 
ment la dynamite a pu éclater. 

Ce premier télégramme nous annonçait seize 
morts et plusieurs blessés' 

Le directeur, qui était Paria, s'est rendu aussi- 
t6t à Aniche par l'express de une heure. 
Aniche 

La communie d Aniehcï, sur le territoire de 
lit-nielle sa trouvent situés les riches charbon- 
n»g»js de ce nom,st habitée par une population 
de habitants, 

Le bourg proprement dit est desservi par les 
lignes. d'Aubiçoy-au -Bac à Somain, d'Anicbe à 
Douai et d'Amehe i Loturhes et il. Vatenciennes. 
La distance Je Paris est de ZtO kilomètres, de 
Lille 37. de Douai t.1. 

La Compagnie d'Aniche a été fondée en 
La concession a une étendue de cent dix-huit 
kilomètres carres; elle est exploitée au moyen 
de dix fosse». 

L'exploitation occupe près de ouvriers et 
la production annuelle n'est pas inférieure à 
7 millions de quintaux métriques, 

RIVALITÉ 
;D* correspondant particulier) 

Valenrlennes, 28 novembre. 

On a découvert, dissimulé dans un caniveau 
de la route de Tournai, le cadavre ensanglanté 
du nommé Joseph Dagrain, âgé de cinquante et 
I un ans, ouvrier due fabrique à Fresnes. 
Le parquet, prévenu, s'est immédiatement 
1 transporté sur les lieux et y est resté toute la 
Il a fait procéder à l'arrestation de l'auteur 

C'est que tu n'as pas rencontré de rô- 
deurs. 

Ensuite' 

Que si tu as eu une querelle, ce n'est 
pas avec un inconnu. 

Tn crois?. 

J'en suis sûre. Depuis quelque temps tes 
manières me donnent à réfléchir. 

Quelles manières?. 

Tes allures, si tu aimes mieux. Tu me 
suis partout où je vais. Je ne peux pas faire 
un pas, sang t'apercevoir droite ou à gauche. 
Tu L'en plains ? 

Ce n'est pas tout. On m'a écrit des let- 
tres que je n'ai pas reçues. J'en ai reçu d'au- 
tres qu'on avait dû ouvrir. 

Ah fit Pierre avec un commencement 
d'irritation qui lui lit oublier ses blessures. 
Elles se rappelèrent à son aouvenir et il 
étouffa un gémissement. 

Rose eut un bon mouvement. 

EUe se pencha sur lui et, changeant de 
voix, elle demanda 

Serais-tu donc gravement blessé 1 
Gravement, je ne crois pas. 

Et ton adversaire t 

Oh 1 celui-là, il a son compte, je pré- 
sume, ou du moins il se souviendra long- 
temps de cette soirée. 

Le même changement s'opéra sur le visage 
de Rose, mais en sens contraire, avec tant de 
rapidité et de violence que le front de Pierre 
se plissa, et que ses dents se serrèrent dans 
un accès d'indignation. 

Etait-ce donc au comte de Rambert qu'elle 
songeait 1 Etait-ce pour lui qu'elle tremblait? 
Il voulut la forcer à se trahir et Il déclara 
brutalement 

Oui, il a son compte, la tête tracassée, 
mne jambe en morceaux, les cotes enfoncées, 
«ue saia-ifit Je ne aula »»* «*»n médecin, 

présumé du meurtre, Je nommé François ne- 
marcq, dont 
la femme de la vieil m< «Sï iW'eUblieît. 

Mais après le départ des magistrats, HemaNSf 
a réussi à tromper, pendant la nuit, la soiv 
veillance ües gendarmes et a pris la fuite dans 
la direction de la Belgique, dont la frontier» 
n'est distante que de quelques centaines 
mètres, 

L'émotion est grande daus la région. 

On suppose que le meurtre est dû à la j»- 
tousie. ̃ 

PRÉSIDENT KRÜGER 
Toujours debout le premier dans le raste «#i 
partpment qu'il occur* avec sa famille et itm 
(onclionnairea de Sun entourage, l>> préaiémt, 
Kriiirer est sorU, hier matin vers six heure*, dit 
*a cuamuru a coucher pour se rendre dans oatlc 
occupée par M. le docteur Leyds. 

Il a déjeuné avec le docteur, puis, le docteur 
Ileymann étant survenu, après l'ordinaire lec- 
ture de quelques versets de ht Uibie, le préai» 

dent et ses deux compagnons ont louguemeot 
conféré. 

A huit hatirpF ̃-̃'̃ •̃̃̃ ̃– .-ment s*«8t 
emploi d'un fr. renfort de- 
cris, de galo; t s couloira, 
l'aîné des enfants tie M. Eioll', suivi de loin par, 
le plus jeune et sa nourrice. est venu embraa- 
scr son arrière-grand-père. 

Et le grand patriote s'est diverti, durant un« 
demi-heure aux témoit-naires d'aflection qui lui 
étaient prodigués par -̃ Puis il les Il 
renvoyés a leurs jeux scr dans son oa^ 
binet de travail avec K- um-u-ur Leyds rt M. Oro^ 
bier, secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères 
du Transvaal. 

Le Jour des Photographes 

Qu'ils furent nombreux tous ces jours der- 
niers, tes patiente photographes qui station- 
naient sans relâche, sous le vent et la pluie, 
parmi les gatdiens de la paix. goguenards, de- 
van, le péristyle de l'hôtel Scribe 

D'aucuns se contcntaiiail d'appareils ordinai- 
res, suffisamment illu^t »•̃ 's et qualifiés, selon; 
|p, par la reproduction de 
n uslres au cours do cette année 
u ir pouvoir reproduire, à sot) 
tour, taotéristiqu*» du grand Krilger. 
D'au! t fait mieux A grand renfort1 
(le ̃>•' '• ̃•'̃̃̃ '-iiperp<NMta<, 
us que leu 
Se io portraic- 
turcr lo président. 

Celui-ci, à qui parvenaient, ':manant des pho-, 
(«graphes stoïques. deumudes xur demande» 
pour une courte audience, a rulin cédé, hMsr 
natin, vers dix heures. 

Kt. triomphants, .semblables, avec leurs char- 
gements d'appareils fantastiques, à une cohorte 
d alchimistes du temps passé, les fervents du 
déclic ont gravi rapidement les trois étage* 
qui donnent a.ccè;; aux appartements présiden- 
deux d'entre eux ont été admis, deux heu- 
reux. Les dfsillusivnaés ont regagné la rot 
Scribe. 

Mais il n'importe, car le couple favorisé a bien 
travaillé et, bientôt, nous aurons, par milliers, 
d'authentiques portraits du héros tant aimé de» 
Parisiens. 

Nouvelles Oémarohes 

M. Casimir -Prrifr, ar.t-icn président de la Ré- 
publiqua, le général Florentin, gouverneur de 
t'aria, le général Le Play, le général Davouf 
d'Auorstadl, grand chancelier de la Légiond'hon-' 
neur, et diverses personnalités, notamment M. 
Urosvelin, attaché à la légation des Pays-Bas, 
avaient déposé leurs cartes a l'hôtel Scribe. 
M. Grobler, sons-secrétaire d'Ktal, s'est rendu 
hier, de dix luuiis a midi, aux domiciles de eu 
vielleurs de marque pour déposer chez eux la 
carte du président lu figer et les remerciement* 
écrits des membres de sa famille et des fo&ttr' 
tionnaires do son entourage. 

A l'École des Beaux-Arts 

Parti de I hftlel Scribe à midi, le président 
Krûcrer arrivait à midi un quart l'Ecole de», 
beaux-arts. Sur te quai Malaquais la foule était 
relativement peu nombreuse, mais elle n'en 
pas moins fait une ovation superbe au vieilli 
héros transvaalien, dans la voiture duquel M 
trouvait M. président du Parlcmeatdl 
i'Ktat libre d'Orange. 
Dans la seconde voiture avaient pria plane 
MM Grobler et Van Hamel. 

Le président Krüger a été r*çu à !la descente 
de voiture par le directeur de l'Ecale des beaux- 
aits; M. BerthotiliU, directeur de la Liber U,tt 
plusieurs membre» du comité. 

A son entrée dans la salle d'exposition déco-' 
rée très sobrement du plantes vertes et de dra· 
peaux cravatéa de duuii, le président Kruger t 
été ;aiué d'une triple salve trapplaudieftctnento. 
Tous les membre» du comité du monument 
VillehoiH-MarKuil étaient présente ainsi que MM. 
Ilenrot, directeur de 1 hcole de médecine de. 
Heims: Henri Lavedan de Vogué, Claretie, 
François Coppée, rie l'Académie française; Bon- 
gucr-Mu, de l'Académie des Beaux-ArU Berthe- 
lot, de l'Académie des sciences le colonel Mon-. 
toit. Henri Gain, directeur du muaée Carnavalet; 
Houjon, directeur des beaux-Arts Paul Bmok 
dier, vice-président du conseil municipal de 
l'aria Samson et Hoels, du comité pour l'indé- 
pendance des Uoer.H, etc. 

Les élèves dr: l'école des Beaux-Arts, massés 
sur les marches de l'escalier et le périntjto 
de la grande salle d'exposition, acclament le 
président Krüger, et c'est pendant quelques mi- 
nutes un tonnerre de bravos qui roule et se réV 
i pète, répercuté par les échoa de l'immense salle, 
Enfin, peu k peu, le silence se rétablit. 
Le président KrOgnr ayant k sa droite M. Ya$ 
Hamel et à sa gauche MM. Wesaels et Qrobler. 
s'assied dans le fauteuil qui a été placé devant 
le projet du monument choisi par le comité et, 
qui, comme on le sait, est l'œuvre de M. Paul' 

Possible qu'il e'en relèvera, iuais alors c'est 
qu'il aura de la fhance, une vraie 

Rosé frUsonua comme u$e et te- 
prit 
Son nom ? 

Tu tieaa à le savoir ? 

Beaucoup.. 

Ne l'as-tu pas devint? 
Elle devint livide et passa sa main sur son 
front comme pour en essuyer la sueur et 
prononça 

M. de Rambert? 

Lui-même. 

Est-ce vrai? 

Le beau Maurice, le bien-aimé des te* 
mes, le conquérant des cœur!. 
Tu l'aa vu i 

Vu et entendu. 

Ou donc 

Apparemment où U btait. 

A 1 étang des Aulnes t 

Tu l'as dit. 

Et tu l'as provoqué? 

Pierre Broudin eut un mauvais sourire. 
Il y a longtemps que j'sn cherchais roc; 
casion. Tantôt je me suis lrouvé en même 
temps que lui dans un eedroit que tu connais 
bien, à la cabane qui sert de refuge aux gar- 
des et aux bâcherons surpris pu le mauvais 
temps. 

J'ai entendu une conversation qui a mit 
le comble à l'aversion que j'avais puuxlui. 
Et?. 

Nous nous sommes battus. 

Avec quoi 

Avec des armes qui nous faisaient égaux, 
avec des bâtons, moi comme un rustre que je 
suis, lui parce qu'il n'avait pas autre chose 
pour se défendre. 

LA. luwrtA C&1S5** Mjbtocvsu 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le' ¥»g4A€ Pariaien 

.VeHet. atatuaire, et de M. Deglane, architecte 
Dans l'imposant silence qui règne, troublé 
(jnslement par les cris de la foule massée au 
iekors, M. Bertboulat prend la parole. 

Avec une véritable eloq»eaee, bien que aim- 
cément, il dit quels ont été les sentiments du 
comité qui a pris l'initiative de l'érection d'un 
monument à la mémoire du colonel de Villebois-' 
Il rappelle la vie si belle de ce soldat paladin 
digne do ces chevaliers qui partirent autrefois 
Vers l'Orient et laissèrent i la postérité le soin 
de buriner leur gloire au monument de l'his- 
Il évoque aussi la belle carrière militaire de 
ceijon Français qui partit, alors que riea ne l'y 
forçait cers cf-tte terra* africaine où des soldats1 
luttaient «oar f «dépendance de tour patrie- 
Il t'était dit, le Frantz Kolooal, ditalore M. Ber- 
Ihoulaï, que l'épée qu'il portait au flanc devait ser- 
vir i la défense des humbles et des opprimés ce 
nsHtait qu'un soldat, un bon soldat de Franc:; Il 
'avait fait ses preuves, il avait déjà vu, à deux 
'deiau de son visage, en des jours d horreur et de 
gallo, la face camose de la mort. Il n'hésita pas 
©uittant 1rout, niwiine et amTS, qatltantTarmée qu"* 
•̃lit de toute la force de son grand cœur, il par- 
•*A-bas, combattit et mourut noblement pour une 
Mltie cause; de oe soiéat, les circonstances firent 
tu haros 

Les applaudissements qui éclatent à ce ns&- 
;ment empochent chacun d'entendre les derniers 
•AaWts<du discours. 

Mais M. Wesëels, qui de sa haute taille d»«nioe 
Joute 1 assemblée, fait ua signe, et lance d'une 
/formidable voix de basse-tait1e un seul mot 
>• Silence! Chacun se tait; le président Krüger 
.*» sérier. 

Biscour» du Président Krùger 

̃* Debout, offrant aux regards de ceux qui l'en- 
>teS)OBBt la vmton de son vénérable front a»«uel 
«M «heteax gris font une «aunome de fer, le 
Att *ion apparaît si majastosax, une telle 
jfclMBt resplendit au fond de sas «ombres peu- 
psUss que Les rumeurs «'éteignent tout coup, 
'De cette même voix dure, âpre, qui martèle las 
sytefce». dans cette archaïque langue hollan- 
(̃Ktiue partent les Luërs, s'exprime le prési- 
%'aici le texte de son discours 

• Messieurs, 

•f?ïe remercie le comité du journal la Liberté de la 
j&tMt initiative qu'il a prise d'élever un monument 
à ta mémoire glorieuse de ce héros, notre « Ffant2 
^géaérai ̃», le colonel de Villebois-Mareuil. 

tTes'. avec une émotion profonde que j'ai pris 
plaoe devant ce monument; j'y vois revivre la no- 
bie figure du héros que nous pleurons, frères de 
.Couleur unis dans un commun souvenir. Je revois 
ce che .aieresque soldat qui vint un jour me dire: 
«> On se hat ici, me voilà. C'est la France qui m'en- 
voie. Par^î que doi»-je faire? a 

tl repose maintenant au sein de cette terre qu'il 
arrosa dr son noble sang, et c'est en ce moment 
xers !"numtjte tertre de Boahof que s'envoie, plein 
de regret, mon pur et fraternel souvenir. Hon- 
rarf Honneur à jamais à celui qui mourut pour 
des deux Républiques 

M»,' vous permettrez aussi, messieurs, que je 
/nmée un juste hommage à ceux qui tombèrent 
^nec côtés, aux vaillants, aux nobles défenseurs de 
tfMtre cause, à ces volontaires dans les cœurs de 
ton 1e Frantz kolone!, devenu général boër, fIt 
Jjâaatr toute son âme. 

̃ 'WeBs aviez raison, monsieur, ajoute le prési- 
Ment *frt!(jer en se retournant vers M. Berthoulat, 
ge rappeler tout à l'heure la belle devise des preux I 
phi tmryen Age Gesta Dei per Frcmcos! de ces 1 
BMAadms qui moururent, comme Villebois-Mareuil, 
Ie_gi«ive au poing, pour une cause aussi ndble que 
fOene peur laquelle il est mort! 1 
JEcrs*r* par l'émotion, le président Krüger s'ar- 
jrfcie à on moment dans le profond siienee ou 
tend un sanglot C'est M. Christian de Villebois- 
areuil qui pleure, appuyé à l'épaule de M. 
de nouveau la voix de Krüger s'élève ] 
£ 'Je l'ai dit, messieurs, c'est avec une émotion 
de que je salue le projet de ce beau monu- 
ÎBWit. Je comprends qu'un artiste français se soit t 
senti inspire par un pareit sujet, car le héros mort 
pt nous incarnait rame haute et généreuse de la 

et maintenant que nous avons rendu un juste 
fcommwe sa mémoire, permettez-moi, mes- 
MHNtrs, de dire ici ce que je n ai pu jusqu'à présent 
•dire en public Nous sommes un peu dans t'inti- 
jmité et c est pourquoi je veux parler an nom des 
(mima comme en mon nom propre, pour remer- 
une autre armée que celle qui nous apporta 
mpui de son épie. 

de la vaillante presse française qoe je veux 
(parler spontanément, avec un désintéressement, 
«̃* unanimité admirables, elle s'est rangée du côté 
<êm bon droit et de ta justice. Avant que je vienne 
(«France, eUe avait préparé la réception splendide 
¡'-on m'a faite; c'est à elle que je dois les ac- 
tious pleines de sympathie et de respect qui 
¡¡¡; salué sur ce sol hospitalier, qui me conso- 
tlèrairt, me rendirent ma foi entière et même, j'en 
prend5 Dieu à témoin, me réjouirent dans mon 
«ieurt t 

l Continuez, messieurs de la Presse française, con- 
*inuer votre œuvre elle est belle, grande et sera 
Seconde Meroi encore une fois, merci à cette bril- 
Jute presse parisienne et vous tous, messieurs, 
Je demande encore une fois vos sympathies pour 
Joe vivants et vos prières pour ceux qui tombèrent 
l'arme au poing sur noa champs de bataille et 
*'e«4ormirent calmes, paisibles, sous les regards 
attristés de l'Eternel dans les ténèbres de la mort I 
i Ce discours, salue par de frénétique applau- 
mkmements a. mis tin à la visite du président 
Krflger. auquel on a présenté toutefois MM. De- 
Imn, YvciGt et te oolooel Monta.il. 

Au Quartier Latin 

HKe 1 Keote des beaux-arts. La foule, grossit à 
Watiqwe ntinwte par de nouveaux arrivants, lus 
Chaafimt t'hymne boir et la ttorstittaise. 
[Augnind trot, précédé de son escorte de gar- 
mm r^ublieains, le cortège f.we par les quais 
%rt la r»e Soafftot. et le boulevard 
i au giwu^e« d'étudiants aeeeurent; les jeune* 
tge» agitent leurs bérets, brandissent .les itra- 
même, se faufilant entre les cavaliers 
as f'esoorte, viennent jeter des bouquets jusque 
jBfeAS la vorture préskleBtielIft. 

An mt'sne instant se produit on regrettable 
pneident qui, heureusement, n'a pas do graves 
jemwwjoerioes. Des sons sont jetés sur la îonle 
Mw OMuifeatauts. Ceux-ci croient immédiate- 
̃Best <^oe ee bülon a été ianeé des fenétres de 
t'imaa«uhl<' portant le iwméro de la rue Souf- 
•vt On veu donner l'assaut & cette ruai -on. 
H«ir«ui»emei>t, M. Picot, officier de paix, iu- 
tent a tempe ptmr éviter toutes représailles, 
tamulmaxetmexH jastitlôes. 

Se arrive enfin au Panthéon que l'on non- 
irtaee, tee etadtanto, pi-éeédés des membres de 
J»«r comité, viennent remettre au président une 
i*ai- les rues de Médicis, de Vau^ircuii. de 
aTouriioii et de Ssine, on gagne le boulevard de 
pnw, »ar h» quais, à îa ptace de la Gom-oiile, on 
/remonte à une allure assez rapide la rue Royale, 
{dans laquelle se presse une fouie énorme, et 
on arrive enfin, par les &-a»cte boulevards, a 
'hôtel Scribe, où le président Krüger a opéré 8a 
Inutile de dire que peutiant ce long trajet les 
wr«tiotis ont succédé aux cris, aux acclamations 
et a*t& bravos de la foule. 

Le Départ du Président Krûger 
`:Les bruits les plus divers circulent en ce mo- 
jnent :•*̃ UUvem«nt au procliain aepart du pré- 
On uv<tit pnmîUvemi at fixé la dateau 29 cou- 
Tant, c'est-à-dire & aujourd'hui même. mais les 
V-irconsuaees n'ont pas permis que cette date 
On annonce maintenant un oeil partout qne le 
épart aura lieu samedi; d'autres pe«onaw« aI- 
rmaut que notre hbte ne quittera pas Paris 
rant lundi ou mardi; eufln. d'aftrès an dernier 
ruit recueilli hier par quelques-uns de nos 
confcÉre*. le président du Transvaal prendrait 
soir, 1 heurts 40, un train spécial 

ÆLa eaeon antti quant A la date précise 
IimMb ̃̃lia hôte joutera Paras. 

O« la ttea. à l"Mtel Scribe ne aeroblait 
présager semblable chose. Après la journée tria 
mouvementée que le président Krûger a vécue, 
^1 m. paaei la soirée d'une façon très tranquille et 
ci*est couché a amf heures et demie, fort salis- 
Aucun iandw» wrqaant n'a d'ailVeur* canc- 
tèriaé cette journée; if n'y IL eu à noter qu'une 
M«U faite par M. firmiw au docteur Ley ;s. Le 
du est venu conférer avec le 

ainUtre do TraJMraal sur certaios détails de 
tervioe concernant la -?isfte que le présidevt 
a faite avant hier eoir à M. Delcassa, 

Affaires éiwunères, 

comme on !e sait, lui a rendue quelques minutes 
après ton tfpfert du quai d'Orsay. 

aucun incident. 
€onseil Aunioiywi de Sarbonne, réuni ea 
swswn extraordinaire, a voté l'envoi d'une 
aâtoHBe de«f«ipathie uu pnia^ent Krftc^r. 
Il a décidé. à U suite d'aut aecoude «Ûlibéra- 
tioa, de Jo»Dcr le nem de Kriiger à. une rue, 
récemment créée, ;le.«art'on»e. 

Le coassa municipal de Dreux a é^ailement 
voté 1 ciiven d*ffB£ atirfcige au vénérable président, 
L'lm|u*A&sion l'£tranx}er 

Vienne, 2S novembre. 

La DeuUche ZtHuny publie un artxle dans 
lequel, prenam ^rvement à partie fA-Bgleterre, 
eHe se réijomt jJe la superbe réception faite à 
M. Krufe'or en France. 

Le journal ajoute « C'est aux puissances de 
montrer maintenant si elles yetrteat, comme le 
Tout le mande demande aux. Puissances de 
calusar au moiu* de reeonaaître idimexioxi des 
llcpubliques sud-africainei. 

Le Vaterland et le PmUches Volkshlatt disent 
que l'annexion n'ayant pas encore été notifiée, 
rien n 'empêcheesJt anùitilemxat l'intervention 
des jmiaaaaces.. 

LA GUERRE _M TBi\Sim 
<*s dépêches a«giaises combats 
dans toutes les directions et, naturellement, cher- 
chent à transformer en victoires les moindres 
engagemeola. U çal facile ccpetulant de se ren- 
dre compte du peu de résultats de ces préten- 
dues %ict»*rÊ* suc un eonanii *)ut toute la s4ra- 
téffie des généraux auglaid narrare jamais t 
sa»Hir. 

Les violences du général Kitcheœr contre £et 
îron combattants, T'incendie des fermes, la dé- 
portation des femmes et des enfants, commen- 
cent il produire leur effet, mai.; ce n'est pas oe- 
lui 4«e lord i4»berU et au' AiÉred Mflner en 
altenéaieiit. 

Les colons du fatp de race hollandaise siadi- 
̃gnent leur tour et lpnr attitude cause à Lon- 
dres la plus vive inquiétude. 

Un soulèvement général des Afnkaudcrs en 
ce monuat roudriut des plu» procai-reB la aitua- 
Ja»a des Uwufws ;in>;lMi«c dans l'Atriqao du' 
sua.. 

1ES SFRIKdNOERS 

Londres, 28 novembre. 

Une longue dépêche du Cap au Itaily Mail an- 
nonce que les autorités britanniques ne cachent 
plus leurs inquiétudes e&ncernaflt la situation 
dans la colonie du Cap. Rllcs redoutont un sou- 
lèvement général des Afrikanders. 

On savait depuis longtemps qu'un méconten- 
tement extrême existait parmi le, colons d'uri- 
gine hoUaiKi<uwc. De jour en jour le sentiment 
antianglais est devenu plus iutense et beaucoup 
de colons qui, avant la guerre, étaient les amis 
du gouvernement biitinni^ue, saut depuis de- 
venus hosUtes. 

Ce sont les noucettes des brutalités commises 
à l'égard des Boers au Transvaal i|Bi ont attisé 
le feu du mécontentement. Dernièrement on a 
signalé que des so.ldats britanniques chassaient 
de leurs formes des femmes et des enfants 
tout nus. 

La partie anglaise ¡il! la population do Cap de- 
mande l'apptieftUon immédiate de la lei -ir- 
tiale. Mais il est évident que les autorités u. ci- 
tent à prendre des mesHlres extrêmes, de peur 
de pfvvoquor r éclat d'une hostilité qui n'est ac- 
tuellement qu'à l'état latent. 

Le correspondant déclara qu'il n'est pas dou- 
teux que ta situation actuelle de la colonie est 
beaucoup plus dangereuse qu'elle ne l'a été à 
aucane période de la guerre. Pour éviter une 
conflagration terrible, il faut beaucoup de fer- 
meté et de taot. 

On fait de grands préparatifs pour le Congre* 
afrikander qui dait se tenir à Yolehester le 
décembre. 

Les chefs du parti hollandais prononceront 
des discours nettement hostiles aux intérêts 
britanniques. 

NOtfVEltfX COMBATS 

Le Gap, novembre. 

Les Anglais ont eu un engagement avec les 
Boirs frm> de Francfort; les ont repousses 
vers le sud en leur faisant sept prisonniers. Un 
autre engagement a eu lieu près de Oainsfon- 
t«n, dans le district de Kronstadt. l,es Anglais 
*mtpris une grande quantité de bétail à Klerk»- 
dorp et fteidelberg. 

Le général Cléments, sur sa route vers Riet- 
Contein, aurait rancontré le général Delarey à la 
tête d'un millier de ttoërs avec trois canons, 
dont un Krupp. Les lioërs auraient été dispersés 
avec partes. 

Le les Boérs ««raient attaqué Urackpan, 
mais sans succès. 

Fourteen-Streams, 24 novembre. 

Un délachemeet boèr, commandé par Paul 
Maiiis, a surpris hier Border Sidimg. 

Les Boérs ont fait prisonniers deux hommes 
de la police du Cap, puis ils les ont envoyés à 
Fourtueu-Strcams, eu les chargeant de dire aux 
Anglais que Bocrs les attendaient. 
lis ont réquisitionné une grande quantité de' 
.provisions et d'effets 

GRATITUDE MITANNI9UE 

Londres, 28 novembre. 

Le Daily Kxpresf dit: 

Le soleil s'est couché sur la gloire des C. I. V. 
(volontaires de la Cité». 

Ceux-ci «e sont ptus des hérns dignes d'Mre 
fêtés, mais des inttividus-en khaki qu'on évite 
par crainte qu'ils ne veus demaudent on emploi 
ou uue rlenm-eourontie pour les aider à se re- 
faire uae situatian. Le volontaire a la réputation 
d'un patriote et d'un héros et le désavantage 
d'Aire un sentimental c'est ce qui l'a amené 
abandonner son emploi pour aller combattre 
pour ta reine. 

Le ,journal angtais ajoute la couronne aura 
besoin de volontaires par centaines de mille: 
on ferait bien de trai.ter avec plus de considéra- 
tion ceux qui combatteat pour dit; dans l'Afrique 
du Sud. 

LES ÉYŒm DE ME 
L'impératrice de Chine est. s'il faut en 
̃croire une dépêche de Shanghaï adressée au 
tiorninti Post, dans un état de sante qui donne 
de vives inquiétudes i son entonrage. 
Ou enrisage même la situation au cas où la 
mort viendrait à la trapper, et les intrigues 
4e palais recoaimeno-nt de plus balte. 
Nos troupes ont fait une démonstration à 
Swutow afin «Fobîîger les autorités fi. payer 
Jee uàdeHMiité» qui avaient été accordées 
pour la destruction de quelques maisons 
françaises lors du dernier soiàèvemeat qui 
se fwoduisit daus Swatow. 

On lira plus loin les dépêches annonçantles 
résolutions prises par un certain uombre de 
repri-ticuUnU puis6a«te« à PéJua, ceucer- 
nant les négac4a.tiou£ avec les pleuipateuliai- 
res chuiuia. 

Les MÉgo dations 

Pêfcm, t novembre, h. 5 eoir. 

Les représentants de r.MtMnagiM-, «te l'Anoéri- 
que, Ge VAoyletprr 1o ja aeipi. 
que et de l'Italie ii --s il signer 
et à remettre an x <̃̃̃̃̃ adop- 
tées par le rorp, diplomatique de Pékin et son- 
inisee aux gouvernements. 

IjO, autres itiinistres abat pas ateore reçu 
é"instructiH»? deliuitnes. 

les Opérations MUitairts 

Berlin, 2S novombre. 

D'après une communication du comte de 
Waldt-rsee. U colonne York a atteint le 19 tm- 
verubre, Katgan et s'ert mise en marche pour 
revenir a .^on point de ifénart. 

Le lieutenaot-coionfi JtnêÉedt est Mrtt de 
Tîen-Tt>ia mnm ma :petit détadi«aaeat p*ar «Uer 
fiiàti.u- les GtoMis 4e Woa-Cfaing^Hsien et -de 
N.»n T>aï-Tseun, loralitèf sjtsées àââ et 40 kiio- 
mètres au nord-Auef>t de Tien-Tsiu. 

Le f" bataillon du réciment dTnTsnrtarte a 
fté relevé à GSiaTic-ltaî-Ko'àan ]>ar des tttmpes 
•d'étape et se raid <*nrete«wnt i FeTûa. 
Débarquement 

es Soldats français à Swatom 
Utmèn», SH iteïenihrc, 

Le rorrea armant il. Ooijy M*U à Hong-Kwog 
télégraphie la date du novembre 
une mnnwiiAre française a visité le théâtre 
de dente smlèveotMtdeSwmtow. 

Me a <Wbarqné ur certain nonrfKT troupes 

téa pour la destruction de quataw* ifiHwnfi 
françaises. 

Entre Saldats français cf angtais 
L®Bun% *& Bove<»è»re. 

Le Times publie la 4^>c »uiv» n te 

Shanghaï, il nov^osbfe. 

La irait deraiine, des ta»ublos iMbi se «ont 
produits dans la concession anglaise Mire sol- 
dats français Un homme a été sérieu- 
sernenl blessé dun ewp de baïonnette dans le 
ventre.. 

L'affaire est souirhso uue enquête. Sa atten- 
dant qu'au moÀms Vivendi ?oit établi,- twpws 
awglawes et frsnç lises restent canumwèeB ifans 
leurs concessions respectives. 

'De Tortca patronillïs paren-uroit ta Tilte. 
Démantèlement de Tien Tsln 

Ticu-Tâtn, 36 novembre. 

Le gouvernement provisoire établi t Ticn-Tsin 
et de l'Mleffttgoft, de 
la Hui--ie, de 1a Frmce, de l'Aagi«terre, des j 
Jîtats-Unis et du Japon, a décrété à l'unanimité 
de taire t'aftr les miuiï- <U la viilè et cûmMec 
Les InMiK de» JoriiAratiens. 

AiAfSc'ilie. iS aoveavkre. 

Le Melbourne, qui avait quitté U 'le le 
U Mtût dernier avec des troojxts pour m corps 
expéditionnaire de Chine, est rentré hier à Mar- 
sntie «vac tii& atMà-ofùcicT* at soldaU embar- 
qurs iL Takou et appartenant pour la plupari aux 
Xsia et «le^àkin. A jwrt Iran tous s«at 
en bonne santé. 

Loti ni*i»-o£ilcier* runoatent que le maréchal 
,de Wakiocsea avait Jonut umk ofUriurs et au^ 
ioedro <te fcalu^ U* jpnanùan; 
tes ck hmt s-raut. Cet oaire 
*.été tnécuté à U loUvti. 

Nos «otdaUi lit-ï^Areul <^u'iW ja'ont Je« qu'à sie 
louer Ues {ia(ipofU> qu ii» oot euj avec la» AJIe- 
aiiiiiitlb. 

Ou si#»»ie le décès, ou retour, des soldits 
Majrer et Giiaizaz, aOertite des lièvres paludéen- 
««s. Utucs le taaal 
de Fornaoee. 

Un a«t(W «ol4at. JOepa^âe, £est jeté à la mer 
dans -un -Basas cliaiwie. L« (»f{* n'a pu 

LA MALADIE DU TSAR 
ètrtuer iHilleiiB «aitoernaai YéUi de 
BIll té de l'eiupav-urde R«asie 
t.iv»dia, 2B novembre, il h. matin. 

L'empereur amen passé la journée d'hier. Il a 
dormi une heure et demie pendant !• jour. 
A neuf heures du soir, la température du corps 
était de et le nombre des pulsations de '68. 
Le souverain a assez bien dormi pendant toute la 

Ce matin, il se sentait bien et l'état des forces 
était satisfaisant. 

A neuf heures, la température du eorps était 
de et le nombre des pulsations de 88. 
Vë PL41D0VEH DE GHAltfiBRLAIH 

Londres, 2i novembre. 

M. Cliamberlain a fait éerire par un député un 
long plaidoyer, pous foi-nw de lettre, pour se 
disculper des accusations de tripotage dans tes 
fournitures militaire?. 

On pense dans ilifférents cereles, que ce plai- 
doyer est fait en vue de la rentrée des Cham- 
bres, moment oir ton Fait que l'opposition se 
propose de soulever la question des contrats mi- 
litaires contre M. Chamberlain. 

L AMBASSADEUR D'AIXUAGHS Xff FRABCK 
Merlin, novembre. 

La Gazette de l'AUemayne du Nord apprend 
que le prince de Munster, ambassadeur d'Alle- 
magne à Paris, a renuncé à tout poste en raison 
de son grand âge. 

C0HFUT TDRCO AWÉJUCAIH 

Constantinople, te novembre. 

Le conflit entre la Turquie et les Etats-Unis 
entre dans la phase aiguë. La Turquie refuse 
il acconi«r t'exequatur au consul américain de 
Kbarpout. 

Les cerclas officiels turcs sont profondément 
inquiets de ce que les Etats-Unis aient envoyé le 
vaisseau de guerre le Kentaeky à Smyrne, afin 
d'appuyer leurs revendications. 

AU CANADA 

Londres, novembre. 

On mande de Toronto au Daily M*il, le 27 no- 
vembre 

Les chefs conservateurs, y compris sir Charles 
Tupper et son Ills, ont commence dans la colo- 
nie anglaise une vigoureuse campagne dont le 
caractère principal est une série d attaques vio- 
lentes contre les Canadiens français. 

M. Tupper Qls traite les Français canadiens 
libéraux de traitres. 

On critique vivement la conduite de air Charles 
Tupper, qui cherche à fomenter une guerre de 
races. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Tirage au Sort en 1901 

Les opératwos du tirage au sort pour les jeu- 
nes gens de la classe commenceront le 
lundi janvier et se termineront le samedi 
La puWieation des tableaux de recensement 
aura lieu les dimanches 6 et 13 janvier. 
Da Soutien de Familla 

On sait qu'actuellement la loi permet aux 
chefs de corps de renvoyer â titre de soutiens 
indispensables de tamille, après un an et deux 
aus de service, 1 0/0 du contingent de chaque 
classe, et que la commission du budget propose 
d'élever cette proportion 2 0/0. 

Uu incident qui vient de se produire à Saint- 
Omer fournira un argument émouvant aux par- 
tisans de cette mesure. 

Le tambour Achille Bertin, du 8e régiment 
d'infanterie, rentrant de permission, s'est pré- 
sente au quartier pourtant dans ses bras une pe- 

deux autres fillettes de trois et quatre aus. 
Ces trois bébés sont ses enfants. Etant allé en 
permission dans son pays, à Sallaumiaen. ran- 
toit de Lens (Pas de-Calais), il avait troavé sa 
femme gravement malade et toute sa petite fa- 
mille saus ressources. Ne pouvant se résoudre à 
atnudonncT les siens à la charité des voisina et 
d'autre part ne vonlant pas déserter, il a pris le 
parti d'amener avec lui ses trois fillettes. 
Au muis d'août dernier, l'époque fixée par 
les règlements, il avait sollicité son reuvoi dans 
ses foyers; mais soit qu'il n'eût pas su. étant 
illettré, se procurer les pièces nécessaires •eertt- 
licat de non-tmposition, délibération !lu conseil 
municipal, etc.?. soit que sa demande se trouvât 
prim6e par d'autres encore plus intéressantes, 
sa libi-ration ne lui fut pas aceordée. 

Le capitaine roniiuau jant la compagnie s'eat- 
prossa de fain; à à manger aux trois pe- 
tites Bartin. Mais après? Le père refusait de 
consentir iL ce qu'elles fassent placées dans un 
hospice. 

L autorité militaire locale en référa au minis- 
tre et, en attendant la réponse, infligea au 
tambour Bertin une punition de salie de police, 
pour avoir mis sesctieCâ dans rembarras. 
Le générai André vient d'ordonner l'envoi im- 
médiat dn malheureux en congé illimité, à titre 
exceptionnel et en sus du chiffre légal. 
Le Ministre dc la à Barges 
U* noiit cerresi><mfUmt particulier) 

Bourges, 28 Tiovewbre. 

il était parti par le train de 11 h. 2Q Jùer soir, est 
arrivé à Bourges ce matin à 11 h. 

Le géaérai André était accooipagaé de IL le 
oeloaal Amourel, directeur de l'artillerie, qui 
commandait récemment le régiment, en gar-l 
nison dans aotre ville. 

Le ministre a été reçu snr le quai de la gare 
par MM. le général de division Oodart, «on- 
«nadaat par intérim, en Habseaee du général 
Cailtard, retenu à Paris par les travanx de la 
imiiiiÉi i son <le claBsenwait; iscniaénU Mounier, 
offlciers de rëtat-ttajor du 8- sotys et par le 
préfet, M. Pascal. n a'j avait que peu de en- 
rieux à la gare. 

Le ministre s'est rendu à la tenderie de ca- 
nons, où il a été reçu par le cotenel Gattiin. di- 
rerleur, qui lai fait visiter tans les aUiier» 
Après i inspection de la fonderie, le géo4ral 
jS«SMHfisolc«AO traie defrroUfchaw. 

TtMâlSfte itnillerie sont venos reprendre le 
général André pour le conduire au polygame, 
od il a visité les êtoborsaaaexes de <dia(«8Meat 

des obus. Les tira ont «jjajmaneé ensuite la 
butte de la ccaimisston ,rien\8, 

A trois hemss et dénie, «ous use pluie bat- 
tante, on a jnwirié auz expéri«ne«s du nouvel 
env'in, qui 4tJ-n. l'we 
venteur est M. 1s **t>itaà»c #'«rti«erie fermer, 
attaché à la to«*pric. 

Ce canon ost «onté sw m affût d'un méca- 
nisme mervaUlMis, qui «si dû aux tmvauc de 
M, Battaille. dfeédc l'été *mier, qaiivait 4U 
décoré pour las servions tendus aaas la cons- 
truction de nstra matérialdkrtiilerie. Nous D'en 
pouvons dira dawantaitc. 

A la nuit, «a « procédé aux essais de lobas 
éclairant, p*rtteçtioané par ÎTÏcole de pyrotech- 
nie. Des expiHeniîes avaient été faites avant 
l'arrivée du aiiaiâtre et, a8s hier soir, beaucoup 
de personnes de ta ville et des environs avaient 
pn voir éclaler au-dessus du champ de tir des 
.bus qui ntoa&aiettt naissance à des globes lumi- 
neux. Ces globes, grâce à ua système sans 
doute de parachute, demeuraient aasot long- 
tsiups eu l'Air, (uvùataat uu« vi«* 
qui. il la conteur près, ériainot pomme en ptein 
jour. Laur but est de reconnaître la nuit une 
position ennei..ie. 

l,« mmistre, -^irès -ces exercices, wst rentré à 
faétel de Mwsee,4u'il a quitté à huit heures 
train à destination de Paris. 
CONSEIL DES MINISTRES 
J^ ministres se saut réunis, hier matin, 
^Elysée, *ous la préstéea«« de M. Loubet. 
Usise soat anbretenu* des «l/weisses questions 
a l'ordre du jeur du Parienioat. 

Le cniBistre des Affaires étrangères et le mi- 
«istre<w la Marine ont, -soumis u la «ignatnre du 
««publique deux projets. de »oi 
imaaut, J«a à ajouter, il. l 'occasion des évé- 
.ncments de Chine, quinze croix au «ontiagent 
'accarrle par la loi du i© juillet l'autre à la 
«téation d'unp médaille commémorative de fex 
féirivm de .chine, 

sur V Arbitrage 

Dans le ronseil iemi hier matin, les membres 
du goiiveiraemont «Hitété unasMMS i *o«sitlé- 
w qui) 1 Il'! ««ail pas lieu d'aaeejitac «s ce mo- 
a*ent, iiuterptilUUàJu de M. Thùûdoi» Denis, 
député des Landes. sur l'iulcrvenlion éveutueile 
9fc la France pour uue action médiatrice au sujet 
au Tiunsvaal. 
Lt» Réoomp«nses de l'Exposition 
En ex' tion de la loi qui vient d'être votée 
par le Parlement et décidant qu'un supplément 
de ixeojnpeoses sera déoerno à l'aceasion rie 
riù&pasiliou de lâùO, M. Le ministre du Couiuierue 
a envoyé dès hiar ses propositions à la grautte 
chancellerie de la Légion d'honneur. 

Questions Ouvrières 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commis- 
sion parlementaire du travail a arrêté le texte 
définitif qui sera soumis aujourd'hui à la Cham- 
Dre, en ce qui concerne la uurv«iU*»ee des bu- 
reaux de placement par lus municipalités, et la 
fai'ulté pour celles-ci de supprimer ces bureaux 
dans un délai de cinq ans. 

Elle a ensuite attopté la proposition de M. 
Groussier aa'ant pour but d'étendre, d'une ma- 
nière générale, au coramoree et à l'iadustrie les 
dispositions de ta loi de surla sécurité et 
lliygièno dans les ateliers. 

Les Patentes et la Dépopulation 

M. Gauthier, rapporteur du projet de loi sur 
la réfarflae des patentes, a communiqitô hier à 
la commission spéciale du Sénat les renseigne- 
ments qui lui ont été fournis par le ministère 
des Finances sur les conséquences budgétaires 
que puurrait entraîner la vote définitif de l'a- 
uieiulemcnt de MM. Piot et Bernard, tendant Il 
rendre dégressive la patente suivant le nombre 
des enfants. 

La commission a décidé d'accepter le principe 
éoAn réforme et de soumettre au Sénat toutes 
lep solutions que peut comporter l'adoption du 
principe, suivant que la dépression sera plus ou 
muias grande par choque enfant. 

Retraites aroperttonnettes des Officiers 
M. Haiberti a fait hier Il la commission de 
l'armée un exposé complet des disposition 
propoaéee par la commission du budget au sujet 
des reûaites proportaonneiles à accorder, en 
1901, à un certain nombre d'officiers. 

Cette uaasure aurait pour compensation au 
point de vue budgétaire le non remplacement 
d'un certain nombre d'officiers du cadre com- 
plémentaire. 

A la suite d'observations présentées par MM. le 
comte d'Alsace, Boudenoot, Guyot-Deasaigne et 
de Montebeilo, la commission a décidé d'ajour- 
ner la suite de la discussion jusqu'A ce que le 
ministre de la Guerre, qui doit être entendu au- 
jourd hui. lui ait donné des explications com- 
plémentaires. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi S» ntvemère a 00 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. Chkiuouï. 

En sou nom et au nom d'uu grand nombre de 
ses collègues, M. H. Galli donne lecture du pro- 
jet de vœu suivant 

Considérant que le peuple de Paris et la France 
entière, per leurs manifestations en l'honneur des 
Républiques sud-africaines qui luttent héroïque- 
ment pour leur indépendance, ont exprimé de fa- 
çon éclatante leur sentiment en faveur d'une pro- 
position d'arbitrage destinée à mettre fin a la 
guerre qui désole depuis plus d'un en le territoire 
de ces Républiques 

Considérant que !a conférence de La Haye a 
voté le principe de l'arbitrage entre les nations et 
spécifié dans cette convention, article Le droit 
d'offrir les bons offices ou médiation appartient 
aux puissances étrangères au conflit, même pen- 
dant les hostilités. 

L'exercice de ce droit ne peut jamais être con- 
sidérb par l'une ou par l'autre des parues en litige 
comme un acte peu amical », 

Emet le vœu que 

Le gouvernement de la République française 
prenne l'initiative d'une proposition d'arbitrage 
entre l'Angleterre et les Républiques Siid-aTn- 
calnejt. 

M. iy. Prékkt or LA SEINE dit qu en raison du 
caractère pohtiq ue du vœu présenté par H. Galu, 
il formule dx réservies. 

Piusieurs conseillers prennent la parole à pro- 
pos de ce vœu qai est lioateweat adopté à i'una- 
nimité et acclamé. 

Le conseil adapte ensuite Je voeu suivant 
Le eonseil, considérant que le projet de loi dé- 
posé par MM. Berthiut, Rabier et Jaurès, accepté 
par te syndicat des ouvriers et employés de che- 
mins de fer, apportera une amélioration sensible 
dans le sort du personnel des chemins de fer si 
digne d'intérêt, émet le vasu que ce projet de loi, 
actuellement au Sénat, soit discute et voté au 
M. Marsoulas fait décider que le bureau fera 
uns démarche en fareur da personnel des bà,- 
teaux-omnibus, qui a rendu d'excellents services 
pendant l'Exposition, afin <Fobte»Jr de la Com- 
palntie atx gratification en fcirerçr de ces em- 
ployés. 

Le conseil, ser Ia proposUien da toareaa, vête le 
pnociite il'ane fête uui sera donoéq {jailli le petits 
Palais des Champs -tiysées, par le conseil géné- 
rai, et à laquelle seront invitées toutes les eom- 
naïtés do département. 

La séance est renvoyée t mercredi prochain et 
levée à sept heures trois quarts. 

TRISTE FIN_DE FÊTE 
Dans la soirée d'avant-hier, 'vers six faeares, la 
famille Vertnèelte. domiciliée chemin de la Jus- 
tioe. à Awbervii liers, avait réuni quelques amis 
dans une salle de restaurant située rue du 
Land, pour fêter Je baptkme du fils de M. Léon 
Termècbe, âgé de viagt-trois aas, ouvrier van- 
nier. 

Toute la journée s était passé* fort gaiement 
et ta »te panùMaft devoir s'achever de même. 
lorsque soudain cinq individus firent irruption 
dans la saUs du fesba et, «près avoir radnyé la 
plupart {las assistants, s'en prirent olua pirlicu- 
iMeemaat A la marraine, à ta^uolie ils essavè- 
rent d'arraefaerses bijoux et sa parure. 
M. Léoc Vennèche, ses frères, Jean-Raptinte, 
Agi de vingt-cinq u». Ernest, dix-huît uns, et 
quelques-uns de leurs amis siaterMtère&l et 
essayèrent de chasser les intraa. 

Une fcagmjT» gBBéraai s eamùTit. 

Soudain les agresseurs, qui n'avaient pas 
l'avantage du nombre, voyant quiU allaient 
avoir Je dessous, sortirent revolvers et couteaux 
et Tirent ce leurs armes. 

Les proJeeMcs n'attet^mnat persosae et te 

roula sur le »̃̃•̃•*• ̃•̃ '« quelques instants, 
fut inondé as aasc 

ProflUal d8 l'énaetiaa, les agresseurs prirent 
la fuite a toutes jantes et disparurent. 
Quelques minutes après, on emportait M.JUfcra 
*V0F«xèe&e dans une pharmacie voisine, où ses 
detnef rèïee furent asisnés peu après. Toutefois, 
cas doux derniers s'amiont été que légètweeut 
Weesas et fortement oautusionnés. 

Il n'en éwt pas de »ème de Léon, qui uvatt 
reçu 4ans l'alnlomao un formidable coup de 
couteau lui faisant «oe blessure épouvaaaible, 
par laquelle s éeaappaieat les iotesUus. 
Après un paaseaieat sommaire, le malheu- 
fut dirigé surî*h6pital Saint-Louis où l'on 
désespère de le sauver. 

Pendant ce temps, M. Huet, «ww»i»saire de 
police, faisait rechercher les agresseurs qui au 
cours mène de 
Quatre d'entre eux ont été envoyés au dépôt, 
Ce sont: Ambroise Gaspard, vingt ans, qui est 
plus spécialement accusé d'avoir frappé Léon 
Veriuwhe, m*u gui appose a ûùito mTHHMatinn 
les dénégations les plus formelle* Laurent Sa- 
iouôI, vingt-trois aas, et les Irères Bruaut «t 
Gliarles Bidart. 

UN DRAME DANS UN DEBIT 
Une scèni1 sanglante, provoquée par un motif 
des plus futiles, s'est tTéroulée hi«ir soir, vers' 
neuf heures nt demie, dans ub débit de vins si- 
taé au n* 13 de la rue Saint-Sauveur. 

llienU 

A plusieurs' reprises, depuis une quinzaine de 
.jours, le patron de ce débit, M. Salle, recevait, 
heure fixe, daus l'après-midi, la .Br- 
tains clients dont l'allure lui paru! 

Certain d'avoir affaire dos individu* Kuirhes, 
il résolut des eu débarrasaer. Il y a deux jnurs, 
«àlurs i}i,'au nombre d'ime diaaine ces eliants 
ctpii; nont de péaétrex chez lui, il rtj- 
fus.» vir. 

n braqna pur lui un revolver non 
ni il Ht jouer la gâchette. Nulii'tnont 
I- UâbiUnt lu ni le* A bras morourus sur 
buveur et 1 obligea à regagner la rue, 
où ses eompagnnDS te Suivirent. 

Nul ne s'attendait woir réapparaître la bande 
dans le débit. Ce qu eiie Ui oepandant. Le teuiie- 
maw, à nuq heures du hou-, de la 
veillé e-t uu de ses camarade. entrèrent en coup 
de vant dans la boutique et, brandissant chacun 
on revolver, ils tirèrent au hasard cinq coups de 
revolver à blanc. 

I!ri sV.nfuirent encore sans pouvoir ftre re- 
il n'ayant songé avertir la police, un 
:it fatal était à redouter. Il se produisit 
liter au: 

lin !W»««««w<rf» au Itevotror 

1/ établisscu Sa¡le étui rempli de 
oliunts lorsque du tires et demie, ainsi 
que nous le ui.-uu.- j.r.i> haut, lu porte vitrée 
donnantsur la me bûnt-Sauveur s'ouvrit avec 
fracas. 

On vit seulement deux bras tendus et deux 
revolvers braqués dans deux direclions diffé- 
rentes. Coup sur coup, six détonations retenti- 
rent et des balles sifflèrent aux oreilles des con- 
sommateurs qui bondirent vers l'entrée. 
iis ne virent que deux individus qui s'en- 
fuyaient à toutes 

Sans chercher à les poursuivre, üs rentrèrent 
dans le débit, où gisaient deux blesses le gar- 
çon de l'établissement, nommé Alfred rtienne, 
atteint ia hanche droite, et un client inconnu, 
paraissant âgé d'une quarantaine d'années, at- 
teint en plein front par une balle. 

M. Duponnois, commisïaire de polire, aussitôt 
prévenu, kit panser, puis reconduire à sosn do- 
micile, iui-iiensuo du débit, le gardon blesse. 
Quaut il l'infortuné client, dont le sang cou- 
tan abondamment de son affreuse blessure au 
crâne, il fut transporté à l'hôpital Neoker. 
L'enquête ouverte pour retrouvar tes bandits 
ooupibliis de oe forfait atroce fera connaître 
sans nul doute l'identité de ce malheureux. 
DE 
(De noire corrttpondunt particulier) 

Perpignan, 28 novembre. 

Deux propriétaires de Porta (arrouthBseœant 
de Prades), MM. Donaventure Grau, adjoint au 
maire, et Murtia! Rousé, se rendaient dernière- 
ment à la son d'Urgel pour y réclamer leurs 
ohcvaux, qui avaient éte volés par des contre- 
baudiers et saisis ensuite par des carabiniers 
espagnûls, 

Le commandant, au lieu de restituer les che- 
vaux, lit emprisonner lea deux Français et le 
lendemain los envoya sous escorte devant l'ins- 
pecteur des douanes de Ldrida. 

Ils restèrent en prison pendant trois jour», 
puie forent condamaés il. une forte amende et il. 
ta confiscation des animaux. 

Informé de ces faits, le préfet des Pyrénées- 
Orientales prévint M. Oekiassé et le consul d Es- 
pagne A Perpignan. Uac intervention diplomati- 
que eut lieu, et MM. Grau et Rousé forent remis 
en liberté. 

Le tribunal, avisé de l'intervention fouveme- 
meutalo, acquitta les deux Français et restitua 
les chevaux. 

MM. Grau et Rousé se proposent, par l'inter- 
médiaire du ministère des Affaires étrangères, 
de réclamer au gouvernement espagnol une in- 
demnité pour cette arrestation arbitraire et les 
muu'tuis traitements qu'ils ont subis. 

La Catastrophe du Sud-Express 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, novembre. 

NI. Lax, inspectear général des ponts et ehaus- 
liées, directeur du contrôle de la Compagnie du 
Midi, vient de procéder à Saint-Geourn-de-Ma- 
remne, en présence de M. Biagé, directeur de la 
Compagnie du Midi, du procureur générai de 
Pau et de plusieurs autres magistrats ou iagé- 
nieurs, à la visite de la locomotive et de bon 
tender ctui ont été mis â cet effet sar des rails 
provisoires. 

Cette visite ne semble pas avoir jeté un jour 
nouveau sur lescauses du déraillement. ou peut 
croire, toutefois, la voie n'ayant pay bougé et la 
locomotive, malgré ra chnte, étant presque in- 
tacte dans ses principaux organes, que le four- 
goa placé derrière la mackine a dérailté le pre- 

'Si ce rait établi, nn invitera la compagnie 
à ne plas int<>reaier dans le» trains a vi- 
tesse, notamment au Su4-£xpress, qui est le 
train le plue rapide du monde, des véhicules lé. 
gers entre les vélùcules lourds. 

Il est probable aussi que la catastrophe rte 
Sâint-<Jeou.-fc aura pour euneéituence la OKMltâ- 
c»(jiin i Iwraire du Sud-Exjiretwi. La vitesse 
!>•̃ Jte moi» accélérée, mais on voya- 
us de«écurtlé. 

LES TRIBUNAUX 
CAMBRIOLEURS 

Vaici quelles tint été tu «oadamoatiiias pro- 
par la cour d'assises de U Seine contre 
les cambrioleurs doat nous avons rappelé hier 
les méfaits. 

Lucien Sauvage a eu trois ans de prison; 
Pierre Mifceart, trote «as; Loais Boary, «eux 
ans; Pierre Senteaac, quatre atw Cbarlca Ri- 
vière, deux ans; Chartes andin, deux ans Oc- 
tave Dorlin, deux ans; Claude Poyet, un au; 
Augustine Chaumet, six mois, 

Seule la (111e Marie l'até a ct« acquittée. 
Tous les accHi>éa avaient des circons- 
AFFAIRE D'EMPOISONNEMENT 

Les débat* de l'affaire Fayolle se 4érouieat 
actuellenteot devant la cour' d'assises de la Gi- 
ronde. 

On se rappelle les faits. En voici, du reste, un 
eompte rendu sommaire 

Un ancien huissier de Périgiteax. M. FaycH*, 
avait éawosé, ea une de le Doraaaj, 
était sujette à des crises éaHepuformes. 
Cette personne lui apportait une dut impar- 
Peu après son mariage, Fayolle se Ct léguer 
par sa femme tout ce dont elle pouvait disposer 
*et rassura ensuite sar la rie pour une somaie de 
francs. Or, ses précautions ainsi prises, 
mente. Celle-ci mourut à Bordeaux le 6 a»wa- 
We 18SÛ. 

Le médecin appelé à constater la mort trO'uva 
qne le décèe n'était pas naturel. On procéda h 
rwaaljrse chimique des Tiseères et il fut ^mon- 
tré qu'ils contenaient une très notabie quantité 
arsenic. Uae taatrucUoa (ut alors ouverte et 
des rharaaB ai graves fursot réunies contre 
'ayo.Je. que le 86 décembre, va mandat d arrêt 
tuléétxraé contre lui sous nncolpatioa dem-. 
poisonocmenl 

De uis cette époque, J'arolle est incarcéré. Il 
me éncirgiqaeaseoi, d'aBiears, sa culpabilité et 

veuse. Le posais dama plusieurs jours. Nous 
en ferons coaasltes Je-rtsulUt 

LE NOYÉ DE SAINT-DENIS 
̃eu* avons aaaaacé. hier matin, qu'on avait 
rnhf du fanal de ftaint-D«inta le cadavre d'un 
eaarier ajusteur nommé Jean-Haptiste Méry, 
de de -trente-neuf ans, domicilié 7, place do 
l'JMKiea-Marihé, i Saint-Denis. 

fil. D'Homme, commissaire de police, aya 
wmarqaé sur le visage du noyé trois blessuro^ 
•uspectM. t1t transporter In cadavre 4 la morgue 
et ouvrit une enquête dans le but d'établir dans 
guettes conditions le malheureux avait trou»? U 

los premiers résultais «e cette eaquîie per- 
mettent de supposer que t'ouvrier ajusteur a 
Marteau et Jaguet, am lie troavaifnt 
de servi» dans la .iidik mardi 

Tous deux «u .déclare avoir •aumdu, vers 
drx heures et demie, un grwuii cri. Portant aus- 
sitOt de leur abri. fis aperçurent sur le quai du 
canal uu groupe de gens qui s'éloignaient, uns 
trop m hâter toutefois. 

D« leur côté, un autre éciusier, M. PiWat, sa 
femme et son fils, ont entendu à la môme heure 
le m-» ->•' "t quelques appels poussés d'une 
vob 

O. ace bizarre, la montre que portait 
Méry s'est arrêté k dix heures trenterdeus. 
En talme temps, le magistrat parvenait à éta- 
blir l'emploi du temps de Méry peudaat la jour- 
nér de lundi jusqu'. six heures du soir al re- 
trouvait les gens avec lesquels le raalheuruux a 
passé l'après-midi dans divere débits de vins. Ce 
sont quatre repris de justice et trois femroastie 
mauvaise via. 

Tous tvs individus, inlerroais par le magis- 
trat, ont prétendu être rentrés chez «ux e.akvt 
six et sept heures du soir et n'avoir plus quitté 
teur domicile. 

Or, les renseigne:' ̃̃ -rusHUs leursajet 
par M. !) Homme ia taussolé Jt; tours 
allégations, car ec> ;vtdus n'ont reparu 
ch«>i eux que fort tard .iatis ti neit ou n'y stmt 
ni 6m pas rentres Ju tout. 

Des agents de la sùrttté ont été chargés «JI6- 
clatrcir lu mystère qui plane sur i-ntto ufl'Aire. 
L'autopsie du cadavre revélera si, oui ou non, 
il y a a eu crime. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui rst pn mite celle semaine contient de ma- 
gnifiques drstuis représentant le twyaye 
DU PRÉSIDENT KRUSER EN FRANCE 
A l'intérieur, on Iwuœi-a dœr ttesttm* rf 
yrésentanl 

LA FOULE SUR LA CANEBFERE 

ET UU 

PRÉSIDENT DÉBAROUANT A MARSEILUE 
A la huitième page, o>i trouvera 

LA PROMENADE DU CHEF-DŒÏÏVIŒ 
DIS COaTA&HORS CHÀflPKNTISRS 

qui leur a valu un grand prix d l'BxpotHi&n 
de 1900. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce ta mort de M. Delport, sénateur 
du Lot. décédé hier Il midi, Paris. 

Les obsèques auront tiou a Cahora. 

Très sensationnelle, l'exposi'tion des o»uv«es 
récentes de Claude Monet, qui «est ouverlaliiar, 
rue Laffltte, d*os la galerie Durwni-lluel. 
Des jardins plantés d'iris, des vues de la Seine 
prises k Oiverny, des falaises dieppoisos. doa 
fjords norwégiens, tel est l'apport que le peintre 
des Glaçons, du Oivre et de la Cathéiral* de 
Rouen ajoute à son ouvre. La murwl!e qu'U 
nous donna, cette fois, est un Batsin aux nym- 
phéat, reproduit en dix toiles avec de¡¡ tonalités 
différentes. Dans un cadre de frondaisons épais- 
ses, un petit pont peint en vert traverse une 
pièce d'eau à la surface de laquelle s'épanouis- 
sent des nénuphars. Ce paysage, qui est un coin 
de la campagne qu'il habite à Glverny, Clauâa 
Monet nous le mentre soua dix aspects qui «eut 
les actes divers de la ,même féerie wurpriaea.des 
heures ou k des eaieona différent* par ua ar- 
tiste dont le pinceau met une âme dans les poè- 
mes qu'il chante. C'est un tour de force où nui 
peintre ne s'est encore mqué, et qui nous révèle 
de quels étémenta très amples, graee la puis- 
salles de l'expression et du sentiment, peut Je 
compoftr un succès. 

Maationnons, parmi les petits salons aotaaUe- 
ment ouverts, l'exposition des Étama. branaes, 
grès et faïence» grand feu organisée ,par le bon 
aculpteur A. Vibert, dans son atelier de ta me 
des Qrands-AugustiQS, 3. 

Parmi les soupirants de Mlle Berloreau «a 
tronve un jeune fonctionnaire atteint d'une .cal- 
vitie aussi radicale que prématurée. 

N'est-ce pae qu'il est joli garçon ? rtrmaae'n 
à sa fille BcrlurcAU, Qui a pour lui une se&cite 
préférence. 

Oh oui, papa, répond-elle malicieusement, 
il est môme crânement » beau 

M. Baffrey, le juge à qui a ëté otinflû le ABS- 
Bier relatif à l'incendie de ta GomiciM-Françaiee, 
depuis que M. Louche a été nommé «mitilter 
à la cour, a entendu hier les membres de 'la 
commission des théttreis. 

Cee SMSrteatB, qui avaient vimté la '^mééle 
la veiiie da joar ou la raUtdropbe a eu lieu. «at 
déclaré que toute» Ion préc«aiioas avaient été 
prises par l'admiDistration du théâtre et qae les 
appareils destinés i prévenir un sttristne «talamt 
en bon état, Muai que les avertisseurs. 

txpioiun d'un abus 

Noms avons relaté la terrible explosion qui 
l'eut produite avant-hier matin dans la cour de 
lunmeubte habité par M. lioyer, brocaateur, SB. 
rue du Château des Hentii-rg. 

L'nne des victimes de cet accident, 3ean Boyw, 
âgé de qnatowe au, est «watt la naît dernière 
des suites de au blesseras, à l'hflpilai de ta 
Pitié. 

Quant à Pierre Besse l'auteur involontaire de 
I exjxoiioa, sos état r*eie «litUuuiiairc. Lw «<̃- 
decins qui le soignent estiment que. s'il en ré- 
chappe. il ce pourra de loogtcjup.-i reprendre le 
M. Rocher, comausmure de police, a entencTu 
hier le cocher Guillot, relativement il la prove- 
nanee «le i'ebus. Celui-ci s> pu (uarnir (Mie «tes 
Les Cambrioleur* 

D'audacieux malfaiteurs s« ^iT 
cours de l'avant dernière nuit 

sementH de feiMaaewiij i 

ancien maire du Iiaincj et situé-i Si, rue Morct. 
Vers 4mx heures da tnalia, Im oasiartolcuta 
ont dû sonner & la porte de l'immeuble, tout 
comme s'ils étaient des locataire» de la maison. 
Se rendant aussitôt dans la cuur, i! y ont frac- 
turé une petite porte dminantmecès dans un des 
atetiew de la fc-rtiHîitenf. 

Alors, ils eat impunément parcouru et «iévasté 
les ateliers, les magasins et surtout las bureaux. 
Là, après awoir tracturé, renversé, évtotri «mes 
lee meublfs, sac«agi> Pt t>on*e verwé tnntir il 
Verssstiie, ils ont réussi a nVwwnsile?- ua 
hrt Mut de deux mètn-». dnni il* ont pa, afwss 
de** efforts inouïs, arracheur la serrure- 

Port heureusement. M- (irouard en avait wliré 
quelques heures auparavant uua liesse de faa- 
lbrz« billets de banque de 1 .OX» Xraacs. Les cam- 
brioleurs ont lait toutefois main 
somme d'environ S» francs tjt» emitenait en- 
oore le cottre, et sur francs eaviroa. «affsnaas 
aant tes tjwrim eaisse ée mmm éammx. 

au roat aan>i eseeVi seacareet 4m eséqaas et een 
livre de vt 'urs, qui ae se Uoavssl jrifis 4aa* 1s 
coffre-fo;i. maïs qui* petiWdre sont ensevelis 
sous lee tnunceaux de débris qu'ont laissée les 
vandales et que l'on n'a rms encore ou te tetsas 
de déblayer. 

Leor coup fait, les <-ambHesnrs aaat aaitts ea 
ouvrant de lin teneur la sort* tftaMs 4ooaaM 
sur la rue. 

M. Dalu-off, commissaire da ptrisse, a ouvert 
une enquête et lancé de» inspecteurs ie U sârelé 
sur les traces des voleur». 

Pressée 4 ta même heure un autre va' 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

]Le, F»e*it F>cwHlgïen 

!3 !il 

«̃M important a été commi8. 67, ne Ramer, 
dana les magasines de M. lleller, marchand de 
tes». 

̃Là les malfaiteurs, sïotreduiaent par les son- 
péraux, ont enlevé dans la tirair-cainse une 
«omnie d'environ fraucs et sont partis em- 
portant rn outre une assez grande quantité de 
iKHiteillfs de liqueurs et plusieurs boîtes de ci- 
gwre». 

J*s sont activement recàercbés par M. Carpin. 
«oauBissaire de potice. 

Vol chez madame Bilan@ 

Il y a «tuelgues jours, un vol était commis 
cher Mme lléjane, la charmante actrice du Vau- 
deWHe. Des bijoux avaient été dérobées par un 
individu qui s'était introduit dans l'apparte- 
ment. 

Quel était le conpablt: ? 

L'inatruclion du cette affaire fut confiée a M.le 
juge André. 

L'enquête a établi que les joyaux avaient été 
emportes par un ouvrier électricien nommé V. 
'qui avait voté, au lieu d'exécuter les travaux 
lui avait commandée. 

«et en fuite. 

tes Désespérés 

Une brodeuae, Mme Amélie Bûcher, âgée de 
Soixante-cinq ans, domiciliée 10, passage GusUve- 
Lepeu, a été trouvée avant-hier soir asphyxiée 
8dans son logement, par son fils, qui venait la 
Visiter. 

̃ IXpuiP longtcmns, la veille dame avait des 
,idées sombres et, en proie à une uoire mélaaco- 
Jie, avait à différenties reprises manifesté l'ia- 
1ention d en finir avec 1 existence. 

«•»• Après avoir envoyé à l'école sa fille Ger- 
maine, àgée de dix ans, une ménagère, Mme Au- 
'Kustioe Colombau, domiciliée rue Kcller, 
S'enferma, hier après-midi dans sa chambre, ai- 
luma un réchaud, et s'étendit sur son lit, atten- 
dant la mort. Avert!e par une lettre qu'elle lui 
avait ewvoyée, une de ses amies, Mmo B. ac- 
ieourut et lit enfoncer la porte de son logement. 
liais il était, trop tard, la rualtitareuse venait de 
Succomber à l'asphyxie. 

"AUTOURjDE PARIS 
tf*ailly-sur~Setne. Hier, deux heures 
de l'après-midi, des absents de serrée au bois de 
Boulogne ont découverf, penriu à un sapin du 
Boad-Roya!. le corps d'un homme âgé d'environ 
quarantu-ciuq ans, vttu d'un costume brun ea 
.velours côtelé. 

La mort remontait à quelques minutes à 
peine. On a trouvé sur lui une *arte d'abonne- 
ment au chemin de fur, au nom de Duchcsne, 
sans autre indication. 

JLe corps a été envoyt à la morgue. 

CtMry. Un terrassier, Eugène Sam-non, âgé 
de vingt-six ans, demenrant. rue Pazilloau, 
était occupe b.i»r sauyà ciuu heures, en face le 
il. *W du boulevard National, dan» un égout en 
réparât km, quand il tomba dans le chenal et 
'fut entnmiL' par la violence du courant. 
> fies camarades» n'ont pu retrouver le cadavre 
de l'infortuné qu'après une heure de pénibles 
rechercher. 

A.anièrcft. NI. Kîen, commissaire de police, 
poursuivant son enquête sur le drame du quai 
dHisnières, a entendu hier de nombreux té- 
moins. 

'Do l'ensemble des dépositions recueitlies, il 
Bsmble établi qu'avant de recevoir les deux 
coups de stylet, T«rreil, apercevant Mme Eugé- 
uie Liesbourj? sur le ponton, l'aurait, lapreuiitir, 
frappée violemment au visacre; Ta véracité les 
mauvais propos teuus sur «un compte » #t« 
tité n'ayant jamais rtoum: lieu à la moindre cri- 
tique, Mme Liasbourg, qui avait été cnvoÇto au 
dépôt, a été misc en liberté* provisoire. 

flainc-Saiiit-Deain. Un ouvrier mécaui- 
cien, Léon Ualzijç, âgé de vingt-six ans, trouvant 
hier matin dans un tramway sa f ethnie, Maria, 
&géo de vingt-quatre ans, qui l'avait quitté a 
.cause- de sa brutalité, se rua sur elle'et lui porta 
ides coups au visage et au crâne. 

Les voyageurs' «"tnterposèreat, et le foreeué 
'̃"Ht remis entre les mams des gardiens du la 
',pmix. La malheureuse femme, dont l'état est 
grave, k dû être transportée A l'hOpital. 

Bry-sur-Marne. M. Parnet, commissaire 
de police, a arrétff hier un escroc qui opérait 
)Chez les grainetiers. Cet individu, qui prétend 
lie nonum-r Chartes Monnier. mais dont ta vbi-1- 
tabi# identité u pu encore être établie, se lui. 
8ait passer pour courtier en gTatns. Il prenait 
les commandes, les transmettait à des mar- 
chands lie fourrages et Si: faisait indiquer l'heure 
de la livraison. 

Puis, tandis que le charretier déchargeait sa 
yolture, Monnier se nréseuUit cher l'acheteur, 
Encaissait le montant de la facture et disparais- 
,8*it. Quand le fournisseur réclamait son dû, on* 
,00»Matait alors le vol. 

En moins d'un mois, Monnier a escroqué plus 
«de iû.ûûû francs, Il a refusé de faire, cunuiltro 
;B©n domicile et a été envoyé au dép6t. 
1 Chmrrnton. M. Lucien Daneron, âgé de 
'.Vingt-niMif ans, est tombé hier avec son moto- 
«Cfcm, quai des Carrière. et s'est fracturé le 
.crise. 1: a été transporté à son domicile, ru»de 
'Cbwentoii, dans un état désespéré. 

ViersAi/Jes. Un cordonnier, Jean ArUli, 
"âgé de trente-sept ans, d'origine italrenne, s'est 
;pendu, bifr après-midi, dans son domicile, 1S, 
rue des Tyurnelles. 

•*•. l.a nuit dernière, un cocher, nommé Paul 
(Varier, avait pris dans sa voiture trois indivi- 
'au@ et une femme pour les conduire Guyan- 
•ourt. 

i voyageurs jetèreeUe cocher à bas de son sio^ç, 
le frappèrent a l'aide d'un coup-de-paing ainéri- 
leaiu puis, quand ils crurent avoir assommé le 
fimlbeoreux, iis le dévalisèrent et prirent la 
La victime, grièvement blessée, a été trans- 
portée à son domicile, au Chesnay. La voiture 
jet le cheval ont été retrouvés dans les bois de 
On recherche les auteurs de cette agression. 
thirdrirourt. L'identité du mystérieux 
noyé d Hardrioourt a été établie hier par plu- 
sieurs personnes vannes de Paris. Le noyé est 
cm onrrier sculpteur nommé Gantier Ferand, 
Xgv de trente ans, demeurant SI, passage du 
Génie, à Paris, 

p Meulan. M. Edouard Drummer, dire-tenr 
du haras de Béchoville et conseiller municipal 
|âe Chapct, canton de Meulan, vieiit d'être avisé 
par t'aient consulaire de San-Cristobal que le 
son beau-frère, M. 
Aube, commissionnaire en marchandises et né- 
ci à Portatis, province de Santa-Pé (Hépu- 
liqae argentine), et sa femme, avaient été as; 
Lee qui devaient être les débiteurs 
du iu;n"«'iauL, ont pris soin de détruire sa comp- 
lis unt heureusement épargné deux jeunes en- 

Né Feuûîeton <îu PETIT Parisien. 
GrLOD R0MA.N IXED1I 

OUÀTWÈMK PARTIR 

I^S MIETTES DU BONHEUR 
XVIII (suite) 

Hors des Ténèbres 

"Hél^nf recouvrera aussitôt sa raison en- 
tière, ou bien il u'y aura pour l'avenir plus 
,S«*f»ok possible. 

Tout ou rteïi. 

B«rrJatto est un peu émotion»* quand il 
recommande une dernière fois: 

Vous ferez absolument comme je viens 
,de voua le prescrire. 

Et c'eàt avec des *foht étouffées, anxieuses, 
que ttus feux qui 9«Rt là, qui attendent, au- 
Oui, docteur. 

Mers tî ordonne 

Eh bien, vouez 

Il te» conduit dans une pièce procédant le 
;Peut salou qui est k reproaucttou de celui de 
Lari^aios. 

Kt IL Pierre et i Jeanoinr 

Vous, monsieur et mademoiselle, vous 
tika demeurer Quand madame Vernier 
••r- Introduite voue vous rapfrllcri'ic ce que 
Mam ave* à faire et à dire. Je compte abso- 
t"1" sur vous. 

il ealraiae eniufte René Bwl dont >«m jam- 
Des par instants fléchissent. dont les yeux se 
'ifjKluotioa •* repf«j(toc44j_ iut_n&tak 

T fants qai, neu»ittis ptr l'aérant «Minutaire, se- 
ront rapatriés prtr les soins des pin:uts. 
Les coupaWers u unt pas encore pu âtre décou- 
Melon. Ob duel au sabre a eu lieu hier, à 
de»* heures, entre deux lieutenants du i8* dra- 
gooa, dans la cour des nouvelles caserne*. 
A la première reprise, le lieutenant B. a été 
blessé fégiTeuuut au bito(*s droit, Bans graviit', 
tandis que le lieutenant V. eUit blessé au poi- 
gnet et avait le tendon sectionné. 

Les docteurs Launay, de Paris, et Signier, de 
Melun, se sont opposes à la reprise du combat. 
Les deuil adversaires se sont réconciliés sur 
le terrain. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PEMOMEL DES T*l»MW«tS-SUO 

Ainsi que leurs délégués l'avaient promis 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pub!ics, 
les employés de la Compagnie des tramways- 
sud ont repris hier le travail, et toutes les voi- 
tures ont circulé comme à l'ordinaire sur lessix 
ligues qui composent. te réseau. 

Ils attendent maintenant le résultat de l'inter- 
vention du ministre et la réponse définitive de 
la compagnie. 

On sait que M. Pierre Baudin leur a demandé 
un délai de trois jours pour l'obtenir. 

Dès que les employés la connattront, ils se 
réuniront de nouveau pour décider mit la re- 
prise définitive du travail, soit la grève immé- 
diate et générale. 

A COUPS DE HACHE ET D'ËPËE 
Limoges, 2S novembre. 

"tme terrifiante seene s'est déroulée, dans fa- 
près-midi d'hier, au Palais de justice de la pe- 
titz ville de Rocheohouart. Un jeune homme de 
vingt-cuiq aus a tué coups de bâche et de 
canne k épée un de ses voisins avec lequel il 
avatt de graves démêlés judiciaires. Voici tes 
.faits 

Le meurtrier, le nommé Justin Beyle, h»bi- 
taxilà Chaire. «U<m i'«rrondis««nieat même de 
Rochechouart, était depuis longtemps ftp is en 
complète mésinteltigeiice avec sou voisin La- 
croix. 

A l'époque où il faisait son service militaire, 
un inctîotlie avait éclaté daus sa maison dont le 
mobilier fut en partie détruit. Beyle n'li*tta pas 
à accuser Lacroix d'avoir allumé le sinistre et il 
le fit avec une telle persistance que la justice 
s'en émut et ouvrit une enquête. Lacroix subit 
un interrogatoire du juge d instruction commis 
dans l'affaire, mais il bénéficia d'une ordonnance 
de non-lieu. 

Cette décision exaspéra Justin Belle, qui de. 
meura plus que jamais convaincu de la culpa- 
bifité de son voisin. Il protesta contre ct.-tte 
ordonnance par des lettres violentes qu'il tenta 
de faire publier dans plusieurs journaux; mais 
ceux-ci se refusèrent toute insertion. 
Hier, les deux hommes comparaissaient de- 
vant la bureau de t'assistant judiciaire, auquel 
Beyle avait eu recours. Sa colère et son désir 
de vengeance furent portés à leur comble quand 
le bénéfice de l'assistance lui fut refusé. 
Tout aussitôt il quitta t intérieur du P,ilais de 
Justice et alla se poster au coin de l'escalier où, 
patient et frémissant de rage, il attendu len- 
nemi dont avait juré la mort. 

Sans déilmce, Lacroix parut. le malheureux 
descendait tranquillement les marches quand 
tout â coup Justin Boy le se rua sur lui d'un élan 
sauvage, brandissant d'une waiu une hache; de 
l'autre une canne à épée 

̃A coût*! redoublés de sa hache, le misérable 
frappait sa victime à la tête: il la lardait en 
même temps de son épée, visant au ventre. 
Lacroix tomba dans une mare de sang. 
Le fiiroce meurtrier s'acharna encore sur lai, 
cette fois le transperçant dans le dos. 
On accourut enlin. On désarma le forcené. On 
releva Laorolx à qui on prodigua' aussitôt les 
Mins les plus dévoués. bfaia tout était fini. Le 
malheureux n'avait pu survivre à ses alfreuses 
blaas lires. 

Justin Beyle a reconnu froidement son crime. 
CI est un gaillard de vingt-cinq aus, correcte- 
ment vêtu et dont l'allure n'est point celle d'on 
Son frère a été également arrêté^ sous l'incul- 
pation de complicité. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi J4 novembre, ISS- jour de Cannée, /il' jamr de 
fautomne. Saint Saturnin. 

Lever du soleil à 7 h. si, coucher A4 A. 5. Lever de 
ta lune Il li A. le. couclur à il h. M. 

Temps triste pendant toute la journée d'hier. Ciel 
brumeux. 

La température s'abaisse sur la Manche et le sud- 
outiBt des lleg-BritaniUqvuts. Hier matin, le tlmrmo 
mètre marquait U* à Kuopio, le Al^t"' et 
Monaoo. 

Variations atmosphériques du!8 novembra, à l'hô- 
tel du PetU Parisien: 

HKUKES BAHOMETIIB TUKBMOME1KK 
A 8 h. matin •/• S- au-dessus de 
Midi MO •/• 

4 h. soir 119 •/̃ 12* 

DEPARTEMENTS 
Alercredi npoemJbre 

Kie»- Un ingénieur russe, M. Vao llowe, 
qui revenait de Menton l'avant-dernière nuit 
tn voiture, a trouvé près de la frontière de Mo- 
naco, étendu sur la route, le cadavre d'un liicy- 
cliste portant à la tête deux larges blessures. 
Lo malheureux avait été assommé d'un coup de 
matraque et avait reçu deux balles dans la tète. 
Le corps a été reconnu pour Atre ««lui de M. Eu- 
ne Marion, âgé de vingt -cinq à trente uns. qui, 
depuis près d'un an, habitait Monaco, chez Fnn 
oncle, M. Marion, président du comité de bien- 
faisance de la colonie française. Le crime doit 
E eut-être simpleTn»emt avoir eu le vol pour mo- 
hila. Du moins, l'assassin a-t-il completemcnt 
dépouillé sa victime de tout ce qu'elle avait sur 
elle. 

UN MILLION en 8 ANS Tel est le nomhre 
exact de pantatons sur mesure •̃ fr AU O/*l 
d 15 francs, exécutés: | O >> LU 
156, bd St-Gertn. Il, r. Strasb. bd Henri IV, etc. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'ïujourd'turi 

Comédie-Française. Adricnnc Leeetutrewr. 
ThéAtre de la Renaissance, Première des 
Matinées OflVnbach D, conférence de M. Henry 
Sous le Voile (première). 

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne avec le 
concours de MM. Jacques Thibaud, Lucien wurm- 
ter et Mlle Jeanne Leclerc. 

A l'Opi .«-Populaire, voici l'ordre des spectacles 

voilent, dont Ips oreilles sont remplies de 
bourdonnements. Il lui fait traversier plu- 
sieurs pièces. Tout à coup, une dernifre 
porte franchie, ils se trouvent dehors. dans 
la nuit profonde et uileucieuae. 

Trouant les ténèhres de côté et d'autre, des 
rectangles de lumière jaune apparaissent. Ce 
sont tes fenètros des pavillons. 

Ils suivent en silence une allée qui con- 
tourne la maison. Et bientôt le docteur s'ar-' 
rête. 

Devant eux une ligne jaunâtre, frangée, 
coupe la nuit. 

L'aliéniste murmure 

Voici votre poste. Cette clarté indécise 
que vous apercevez là vous indique la fenê- 
tre. Les rideaux tirés, laissent passcr cette 
lueur. Quand vous entendrez clamer une 
parte. ce sera le signal. 

Et il se retire. il part sans bruit. Son pas 
fait à peine crier le sable de fallée. On dirait 
un homme fantîme. 

Et bientôt le silence pèse. un silence 
morne, désolé, angoissant. 

René Buel reste là. les jambes molles. 
les dents claquantes. l! se sent défaillir. 
Instinctivement il porte la main en avant 
cnmme pour chercher un point d'appui. Le 
mur se dresee tout près. Le légionnaire se 
raidit. s'y appuie. 

La femme qui est préposée à la garde 
d'Hélène s'approche de la folie, la preud dou- 
cement par le bras. 

La malheureuse, depuis l'injection de cet ) 
ether spécial qui lui a été faite tout à l'heure 
par Berniatte, est dans un état de surexcita 
tion extrême. 

Elle va et vient dans Ra chambre. touche 
à tous les objet», en culbute <judniue»-uû*, 
lAMij* ouias »'<if itc*U~ 

T Jeu*, samedi et tftmanebe soir, la Reine Qt 
Sata. 

Vendredi, et dimanche en matinée, Zamp&. 
Le Casino de la charmante ville de Namur e!o- 
turera son tir aux pigeons par une nouvelle série 
de fêtjs qui auront certainement un très Urand 
succès. 

On nous écrit de Stockholm, le 23 novembre 
a De devait donner, hier, Lohemgrïn à l'Opéra. 
1 Dans la journée, on annonça que la représentt- 
tion était ajournée par suite d'un enrouenaeat de 
4'actrice chargée du rôle d'Eisa. Le soir on jouait 
cependant et la premier* chanteuse obtenait un 
succès triomphal, 

On dit, en ville, qu'un de ses camarades avait 
heureusement apporté de Paris un flacon de « Go- 
raénol dont les artistes français ee eervent beau- 
coup, parait-il, peur combattre les enrouements 
subits. Il fotfrit à ta chanteur qui se déclarai* 
guérie deux heures après. » 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT* 

Matinées d'aujourd'hui 

Parisiana. Y d'ta femme. 

Hippodrome. Eléphants mélomanes. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Madrwto. Attractions nouvelles. 
La Scala fixe définitivement à demain la pre- 
mière de son nouveau spectacle C'est papa, 
drame m*it&te de Fard. Bioch, et Julien n'es! pat 
un ingrat, comédie de Pierre Veber. 

̃«.«•̃v Les derrri-fimtes des poids lourds dans le 
championnat du monde de luttes, au Casino de 
Paris, commcnceroiU oe soir. 'D'après t'interne 
considérable qu'ont offert les luttes éliminatoires, 
il est à prévoir que les luttes de ce soir porteront 
l'enthousiasme à son comble. 

̃w». Voir Jeanne Bloch et mourir. de rire! c'est 
ce à quoi doivent s'attendre tous ceux qui viennent 
à la Cigale applaudir la revue de MM. Zsmacoïs et 
Mangin, T'y mem-t'x/ ? car on y rit aux larmes. 
•»~» C'est toujours au milieu d'une fouie nom- 
breuse et joyeuse que sont données les fêtes des 
jeudis au bal Bullier, et les soirées des samedis 
et dimanches qui sont d'une gaieté légendaire. 
Ce soir Jeudi, grande fête de nuit. 

--Samedi prochain aura lieu, à la suUe Wa- 
gram, le bal de nuit annuel de la société de 
maréchaux « les Amis réunis ». Tout fait espérer 
que, cette année, cette réunion seta couronnée du 
même succès que les préeédentes. 

̃»»« On demande à la £cela de jeunes et jolies 
femmes pour petits rôles et choristes de la revue 
d'hiver. S'adresser à M. Saint-Lot, régisseur, de 
deux i quatre heures. 

Dessert Sec, Exquis, Léser. 

LES COURSEES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi Si imvembre, â i heurt 
«OS PRONOSTICS 

Prix de 'LA Balanck. .Haies, francs, 
mètres. inflexible, Viyoweux. 
Pbix Astsolabiî. Steople-chase, francs, 
3,ïuO métros. Cara'tinan, Monjaret. 

Prix DE GH*NTiu.y. Steeple-chase, 
francs, 5.000 mètres, têtard. Tapi» Vert. 
Prix uu Merushault. Stoeple-chase, han- 
dicap, 5,UUO Imites, i,M) mètre» irisWe, L'Or- 
Pnix w: La Rist*. Stcapte-<?hase, francs, 
mctres l'iriac, Billet Doux. 

PRIX uks Allkks. Haies, )handicap, 4,000 
francs, 2,800 mètres. Sérail, le Roseg. 
BARBARIE ET CIVILISATION 
KrftRir a hien raison d'appoiw des « bnrtures » 
Ces An^lnis, dont les «Mips rugueux et mépriaés 
Ne conviendront jamais aux wns civilisé!; 

Comme nus lui* conges. faits extraits de (linirs rares. 
Louis Ncndion, au savonnier Victor Vaixsitr. 
LES SPORTS 
lE CHAMPIMHAT B£ LUTTES 

Aueun résnltat, hier snir encore, minuit un 
quart, au Casino de Paris. 

Aimable de la Caimette et Orner de Bouillon 
sont restés 30 minutes a se masser durement 
sans pouvoirréustsir une prise efficace. Puis oc 
fut le tour du nègre Guy Boucard et de Pibees. 
Au cours de cette lutte les spectateurs ont beau- 
coup ri de l'allure des deux hommes, mais n'ont 
pn applaudir le tombé. Lorsque nous avons 
quitte le Casino, Daumas et Honelli luttaient en- 
semble et la rencontre semblait devoir se pro- 
longer. 

Avant-hier, entre miauit et demi et une heure 
et demie du matin, Sabè^ a été Wmbé par We- 
her, et Laurent le hcaucairois a eu wtiswi de 
l'Allemand Starek. 

Ce soir, continuation du championnat. 
Lrs lf.emnes ne vont pas tarder à devanir très 
rares et chers; rien ne les remplace mieux que 
les Macaronis «t Nouillettes aux aiufs de RivoiPe 
et Carret, vendus en bottes fermées à ta marque. 
BULLETIN FINANCIER 
l'aris, 28 novembre. 

L'approche de la réponëe des primes donne 
lieu IL de vives attaque* sur 1'Kxtérietire, les 
vendeurs essayant de faire abandonner la plu- 
part de ces prîmes ils sont aidés par les reali- 
satioos dun certain nombre d'achekeurs de 
ferme dans les bas cour?, qui ne se souciant pas 
d affronter] inconnu de la liquidation. 

En revanche nos rentes, si longtemps station- 
paires* ont aujourd'hui nne allure brillante le 
3 0/0, porté par les achats du comptant, avance 
de 100 55 à 100 75. 

L'Italien est également très ferme à 95 07. 
L'Extérieure fléchit de Gi* V0 à ti9 5U et reste au 
plus bas. 

Les établissements de crédit sont retombés au 
calme plat le Lyonnais finit à la Banque 
de P,<ns à 1069, le Comptoir d'Escompte à 5S1, 
sans aucun changement sur hier. 

On traite li Raffinerie Say aux environs de 
et lit Compagnie Urbaine d'Acétylène à 
Les vahmrs de traction sout moins agitées il 
n'y a guère il signaler que raméliontUon de l'Est 
P*ri»ien 433; te MiHi-opolilatn la Traction 
à la Thotnson-Hoiiston se retrouvent 
à peu près à leur niveau précédent. 

Influencé par la mauvaise tenue de l'Exté- 
rieure, le Hio rétrograde de i459 à liai. 
Lea majeurs stui-ai ne*ines sont délaissées avec 

Et des mots incohérents, des mots sans 
suite sortent de sa bouche, en même temps 
que ses yeux se dilatent et que palpitent les 
ailettes de son nez. 

Elle tressaut.e violrmment au contact des 
doigts «le cette femme qui pourtant la saisie 
très doucement. Elle se rejette en arrière. 
pouase un cri. 

La drogue produit son effet, sonfe la 
gardienne qui s'approche de la folle et de 
nouveau veut la s<usir. 

Mats «Me n'y arrive pas. Madame Vernier 
lui échappe sans cesse. Et les yeux, les 
grands yeux bleus de la jeune femme prea- 
Beat un éclat cHruyaot. sou. visage se coa- 
vulse. 

Evidemment, cette garde seule n'arrivera 
pas à avoir raison de la malheureuse dont les 
forces sont peut-être décuplées, centuplées, 
par la fièvre. 

Et tout de suite un homme punit. 

Elle ordonne 

Priaz le docteur de venir. ceU« malade 
ne veut plus m'obéir. 

Ah. ah. de la rouspétance.- on y va. 
Mademoiselle, on y va. 

U disparaît. Et deux minutes après, Ber- 
niaite lui-méme fait son entrée. 

D'un coup d'orti et satts que ta gardienne 
ait besoin de le prévenir, il se rend compte 
4e ce qui se pae«e. 

il s'approche de la folle. Des prunelks 
fauves de l'homme. la lueur troublante. la 
lueur mystérieuse cenle. elle tnowie ma- 
dame Vemîer comme un fluide. comme un 
fluide irrésistible. qui paralyse aussitôt ses 
forces, aanihile 1 instinctive volonté qui de- 
meure en elle. 
U lui prtad la awiq Ia job/1 Xeauae 

une nuance de lourdeur tas Rand Mines etôtu- 
rent à im, 1 Kast Raud à 185 Q0. les ûoMûelJLs 

COURS DE CLOTURE 

italien 56071 Banc. Ottoman» 
Extérieure 6S> 5ô I Hio 14M 

iARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui aera donné k jeudi If 
notvmftrr, » »«iw, dam If futmaritem. 

Chef d'orchestre H. Célestin Bourdoau. 

PREMIÈnE PARTIE 

Ctiantitly-MarcU*. ttaileron. Ptviw souree, 
A Margis. La Sirène, Auhcr Charmante aven- 
ture, A. Dole, Los Norios, G. Mqrie. Cinq-Mars, 
Gounod. • 

DEL'IIÈXK PARTIE 

Le Diable au moulin. Gevaert. Gavotte-Ducheese, 
Ad. Schneklud. Czardas G. Miehiel» Fin de 
rêve, A Bosc. Les Draguons de Villar». MaiUart 
SalUrsUe, G. Auvray. 

BULLETIN COMMERCIAL 
De MKHCni-Dt 2S S'OVLMURK 

Partaca, lieur, le« îos kii. kiw. !m UN kilos 
Décembre, is Bis Décembre, m 17 90 M) 
Janv.-févr ss Janv févr m as 
t premiers S6 90 4 premier» » 99 » m 
4 de mars. ï? a» Se mars. a 40 si 
feetetw. le, u» kilos k..i««. le, 180 kUw 
1 IL S h. 1/2 1 h. Jb.tlS 

Diaponlble js 50 Di«w>nible ia 2S 
C«uram.. 15 so Courant.. (S lu t» -» 
Décembre. 35 3a Décembre la » ts 
Janv.-févr. Jaiiv.-févr. 18 ti 1» îo 
4 premrers 1S 50 u 50 4 premiers 18 n 
de mars. 15 •»& t5 de mars. 18 X I* Ss 
UaU« et «•iza.lesiOOkil. Uniie Ha, les kitos 
Décembre. le ̃» •» 95 T)écetnl<r». TU W M 
*te*«H, l'hecto nn 90" Sucre* n* J, les kilos 
h. 3h. t/î th. ,} Il,111 

Disponible 31 îr> Disponible m M 
Cçuranv.. Courant. îs Ml SS 50 
Décembre. 31 s0 Décembre &j 75 ÎS 7, 
4 urenuans. si prasaiero. 2i n » ti 
4 de niai..33.. 33 4 rte mars w 75 
Cireuiaùon tpipe»;. 2 l ?5 4 de mai 
Slockipipesi 9.3S0 arouiatiOQ isaeai. ? .«x> 
Sucrws raffnét. de loi 50 a lus les im kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassas, rangés eu cais- 
ses, de 1C5 à 

Farines de iouumaerte. On cote marque de 
Crjrtwl!. et autres maraues, de :5 50 à 29 le. 
tell kilos. 

LS HAVRE. 38^ÔVeMBRË"(!>8PBCH8; 

trê» ordinaires Buen^Ayr" Santos 

Décemn. 64 ¡ 50 .U13 tt3 41 il 
Janvier. 64 t t ? 50 il 
Février «î S0 Mil 50 1!» 50 4t il 
Mai» .63 37 1 ,t fâ U 1 1» .1 «t SO1 
Avril. t«3 121? ôl m 1,'iîlffl 41 75 
Mai 63 7S j.llîl ..Jlîl 
Juin «S « fil « 1 5 tJI 50 4t li 
Juillet. '.62 1 i 61 1 S t« lî-J 4-J 4! 
Août. «* S7 t 0 1 2 1?? M lii 50 îi 
Ootonrè.; i 
HAIL.1LJE: CKlVTaALEa 
Eu: ̃» (en mottes; 

ie kilo le kilo 

Ferm' laigny.. ï..ut>ï«> Lait" Norm"« 
Couraay t0 4 hretatrn* s • » w 
ProducJ' Uiv 2 -M 3 60 Nurd. J» 
Marchands s i0 3 40 hst S 76 
l-aiUtir- Civil-" 3t« Itt Xoiirua- 3 IU 3 S* 
•k(hrks (en livr«s) 

Fenmlers(l8kft.)î îo I Bourgog" (kll.) 2 
Touraine s 60 3 Le Man* 2 2 oo 
Qàtiuai» 2 M i F– Tour° 2 
FSOMIGE» 

Brie fermiers (la dizaine. Cuulom*1 (laUû, taà. 
Haut*- marque 70 tû Uour^osne 
(frarwl moule 65 Livarot M 
Moyen moule 35 Gruyère (190 kil.) 100 t85 
Petit moule. Roquefort 
HondotHMtecent). Ifl Port-S«Urt ID 
Gournay w S5 HoUanda 
Camembert. I"-l Evéque (le tOOj «0 
OMW8 (le mille! VOL* (LUIS (ta pièce) 
N»raiamiie 7OAI5B Binfles t àt-.> 
Pto»rctie. ss Canards ord. 3 sA 
85 d- de Nantes. S 6 
Aliter. 85 d».ftou«a. 4.. 7 so 
Champaj-tie loO Ilo Oies g 
Mayenne 90 tac povtxrs 
Vendra 95 Ho duG«*tnais.. 
Bourgogne. M de Houda* 
Sarthe 10 de Nattta». Il.50 
Bretagne to de Bresse 9 s 
Auv,T«iw Sâ ii» de Tocralne.. 5 
Chateiierauit de Chartres.. s 5e 
Poitiers 90 i?o 

FBMTS. MKHWBS 

Raisin ( 100 k.) 40 Où C.rûbn.'R fiflo k.l. 
MAohe 'd*>- Su ChiUai«JHW(l»Ok.) 7 
Noix !<}'! 40 70 Artich,-mts (1001 
Kclutlottes ;d*) ti 65 Choux fleura (d»).. sE 
Harirots verte (d#) Oomsr» d*) ut 
Haric"'enco"<d>} 15 H l'otre.s id») t 4tt 
Cbonx (le cent). i 10 Pommes (d*) 
Navetsiioek.) lb iv>'l!v,>N !d\ So w 

HALJLE_AU BI-JË 

HI.ES Offres toujours mo'iprùcs en bli'wi indl- 
e«nos et prix tenus fermes, mais «ffarres diffliilw. 
Les Mt-a blam-s valaient de Ht fr. SO Xi à et Ips 
roux de 19 Se à 2u fr. les !<K> kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

lA culture du rayon de Partrf tenait les blés de 
H iL 20 SO. ««Ion i)U»lltr. 

ISSUKS. On cote gros son. de lîfr 3 ca- 
ses, un 13 s« à 13 75 recoupettes, lî ft., les 
Me kilos, gare Paris. 

MENUS (.H I VS 

t46 fin,. 

Farine S» W Xî Saxrasiu 
Auvergne0' à2l ll£>in" n0"« 
Champa^rae. Il Brie 19 75» M 
Gâunais la. n Choix n 
Ba»uce 1775 Htiance 18 S0 
Ouest U 50 Champagne. 
̃4»e»M*» 54 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle. novembre. 

Marché erdinaire. Ilo voilures de paille et 
de fourrage". Affaires rai mes et prix plus fai- 
b!es sur tes pailles; fourrages mêmes prix. 

Paille de «eifte. m 48 
Paille d'avoine 
Foin 75 
Luzerne, 72 
Regain. GO 61 

Le tout recclu dans au domicile de 
l'achetenr, frais de eam:onna(B<e et droite d'entrée 
i cfttnpris par bottes de 5 krlog, saroir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 

tremble toujours mais ne 
se débat plus. 

Et sans un mot, il l'entraine, lui fait fran- 
chir une porte, un salon voisin, et bientôt 
soulève une portière. une portière qui re- 
1 tombe derrière la folle. 

Elle le suit docilement. ne résiste pas. 
vaincue à présent 

On dirait qu'elle n'est plus la même. 
Que *a volonté, qni se manifestait encore 
tout à l'heure, est soudainement paralysée. 
détruite. 

De quelle mystérieuse puissance dispose 
donc cet homme pour être ainsi le maître des 
iasconscients 

Un moment Hélène a fermé les yeux. 
Et voici qu'elle les rouvre. el qu'elle re- 
garde autour -d'elle. qu'elle regarde deux 
personnes un homme et une femme qui s'a- 
vaacaoi près d'eJle gt qui diseat à haute 
T©lx: 

Hflène. je suis Jeanalne. 

Madame, je suis Pierre. ie suis Pierre 
de Cottrtiat. 

Et elle reste là. les bras tor4us. les yeux 
déaaesurétueat ouverts, les lèvres frémis- 
santes. 

S<« cheveux blonds, ses cheveux magnifi- 
ques tombent sur ses épaules. ondulent. 
seeout par les tressaiBetncnts répétés de son 
corps. 

Sa poitrine se soulève et «'abaisse en gros 
sursauts. 

Plus kaut encore, l'homme et la femme re- 
disent à ses oreilles 

Je sulï Jeannfne. 

Je suis Pierre de Courtial 1 

Jeumiae. Pierre de Caurtia*.» Ces nemt. 
elle tes x entendus déjà. Ces syllabes lui 
aent familières. Ces les a 
vu* eue k« ceooftit L. 

Fwra««s mi On cote sur wagon 
Paille de bl* M à 3t 
Paille •i'arotiw .X" S8 S 
Paille de «Mgl* K 
Foin 53 m 
Luzerne K 
Vaiaui pr&mé* •• ImMas. On e*te sur wa- 
gons les kilos 

Foin de choix li 4 Jï 
Foin première qualité il 
Pour les marchandises en gate, les frais d. 
déchargement, d'octroi et de camionna sent è 
a charge de l'acheteur. 

POMMES DE TERRE 

Parie, M novembre. 

La continuation du tenir» doux et plu vieux nuit 
a la ronaommatloiTaes porniiie« de terr*. fa de- 
mana. pr suit?, est p!uscalmt> ot le commère* de 
Paris na<-h»ti> true i>r>ur «« Iwswins immMlal*. 
}t'un anî) >it, des prix «levés, ce 
qui eni|v faire des conces- 
sion», n. ̃t>p;V-»i^ tes »BWi*s 
d'être suivies. 

On annonce en oui» .j. de l'An 
(rletern? sa sont trèa ra.f i«» expâflfteiirs 
pour Paris ne peuvent payer lee prix temts pour la 
magnum 

Oa a fait ijtMlquea affuireg en kâilaafl» da Gàti- 
nais, qui a et- payôo Se 

La saucisse it>uk' du ,sI \"endne (te 
70 à 73 fr et 7* fr oeWc de 
S«in-t- ai. uu« a#*i »«J fr., 
"i»!- >•* dernier prix. qui 
La ronde Jifcxive .rs #e 7! i H fr. 
La aragnum bonu ae m «a fr. la rtiar 
donne et la vosjfiifn. ii tr.. et rimptM'aUjr 
Le tout par ion kil«t et par wagoo, gara Furt*. 
AMlM^ys iH* kàkitn 4pw« farts* 

AmiJun [>ur froment && 
pur province. iï.. 
(ieriz.3efir 
de mais aiguilles surin 

marrons 

On vote fécule »rauus Paria. (le. i îâ 
Oim,Si..ému.V(mgem, a U ̃ 
IL gurt (te ta féoulene. 

Cours offleit»! du dispontbte. tJT* Ofltctel, 
supérieur, îâ 

SUIFS 

l.f ronrs orne!1 d>s aaif» frai% fondu*. ttwt»s 
I»rov«»nanr«s. titraet lî. enfuies, Pst fixé à (} 
L, vitra de la bouobtrie de Paris vaut 
Lf>u:i en ursaeba* pour ta provirv.* au rendit- 
ment iiiuvihi de 1& IhQrea* on k 

Le cours du suif «m branche* au rendement dt 
ressort la. 

MARCHE AUX QiSVAUX tJU NÛVKMBHK 
Tr&Uléserhursa'afie IM 6«o Muleu 
et et 0Hbri»i«t 3^<0 Voitures M) 
Tétas amenée». tm Vendues ioo 
BOURSE DE PARIS 
i IUJ-1--19Î'- 'Mî^yU 

nias rnuct 'l'snMs» nnu tnumn «•>»! 
JXT10NS OIV£RS£S cours VUEUnS DtVCUES cota* j 
» » T. lui S'il iU miUUtfi» |l>i.> 
•" 
l>aira Saui.:fi 1 f Ci 

E'bréail.igKUO^r fi'i MLI6»TI0« 

nourrie 0/0 or. W W» caer 5 0/0 <I7 Ki 
rtalién 5 0/0 K> s 0/û **> • • 
Turc -nour.l" 455.. 
Russe 4 M) CI Cane! de P»un. « & 
'• 3 
4 0/0 -88.1. 101 "îfi 4.^a un 
4 0/oiRM. îot m 6 im & 
4 0/Û1S93. ;»ii|'aiwma loti 1««S 
i 0/0 18.)i. toi C*< lil> 2'.i 
c««40/0i*s 101 W .romm. î.tiO 7t»| *ûl ̃ 
Serbio.ol.lig. i 64 Jfoncier3 
•s t/4. im c 30,0 ia»t*j>. aa» w 
1876. v. 550 o Bow Il lots.. 
•S, 1S'> 3S0 Bons algériens. 4 i 75 
̃=7 18^4- •• 9Y Est algérien 3 0/0 t 
RH5ff/«. fô7» ( 
t 1/ 3 0/(» nour. 
T. Lyon 5 
Crédit fomîifr.. CftJ 
S.-Cr>mpt.Knlr*pr. 2-W> tii-,1011 
Crédit Lyoaaais.. l0t)0 Vktor-Iiiaaiaa.â3. fin 
Crédit moW«r 69 5Û Midi 3 
Mobilier tapmgool. Sorti 
Socirté ftnrr. «2 Orléans: 
Bsnq.imernation.. iWO f;r»nd-f*entnit et 
La 1 onclôre Ouest S 0/0 '»5.'i rvj 
Comp. a!g«ri(mne. 7*) 3 nour. I 4iM 
Bûnf à Guelrna. 714 Sm4 de la France. I 4S!l r 
Ouest «Jçérien 6i5 Pans» du Gaz. I 5"9 
Ê3t algérien. il,;). Omnibus. 5>Xj 
Est KôsJ TramaUaotiqnf rjJK" 
Lyon. ÎT^W Lombards 
Midi !8îf) 
Orléans. Portant*. ^10 r 
Ouest K*> 
O pRris. 4r Ont. Aadftloo* 3 0/9 
Gàx de Bordeaux: i 1395 M»daii-Caeérè3. 
Mag.gi>n. de Paris. 610 Ch. Aulr. anc. 1". Wj 
VoitoMi à Pmik p 
Omnibus.115:15.. y- 
Y -g^j Int. de» avances 3 i]ï 
Boni uVnl. BONS Du lOÉSOa 
Tél. Paris i N. -Y. Aaiu 2 
Cana! de i'artaraa. i 12 3f> P,ris. Itapr. BOOQL'KT 
Cbcmias autncli. IS, rue irEu^hieo. 

CW(iMN*3.itt. -PlrauKlf* et bouts M*is<ns<fAI»eiiuU*a. I 

Blte se soulève instinctivement, raidie. 
les veines gonflées. 1 
La sueur roule sur son front, sur ses tem- j 
pes, sur ses joues, sur tout boa corps eu filets 
brûlants. 

sous uue révolte de son être. 

On dirait qû elle veut faire un eCort sur- 
humain. 

Jeaanine. Courtial. les deux mats mon- 
tent à ses lèvres. A son tour, elle les mur- 
mure. 

fui* lentement elle se recnte. elle rlisse 
vers un canapé. »ar lequel eile Ta se Lisser 
tomber. 

Elle n'en a pas le temps. Derrière elle la 
portière s'est soulerée. Berniatte qni veillait 
a paru. s'est avancé 1 a de nouveau 
et eutraiaée. 

Mais cette fois il sent en elle une résistance 
nouvelle. On dirait que la chair de l'infor- 
tunée trépide. 

Néanmoins, tl est le plus fort. il la pouv 
se. retraverse le salon. ouvre une dernière 
porte resserre son Etreinte sur le powaet 
de la folle qui, vaincue, s'abandonne avec un 
gémissement. 

Et qui, une tee&ié» plus tard se voit 
dans une petite pièce tend. de bien. meu- 
blée. meublée. mon Dieu! comme une 
autre. comme un salon. dont l'image sou- 
dainement reualt au fond des ténèbres de s*n 
cerveau. 

Des rideaux. de grand* rideaux sont de- 
vant la fenêtre, ils paipiteat. un frisson 
agite l'étoffe lourde. 

La folle, Drusqaement, a fait un pas en ar- 
hère. Et ses feux. qui 

UNE GARANTIE POSITIVE 
t'huile de foie de morue 

que contient l'Emulsion Scott eat de 
qualité absolument supérieurs. 

VICTOR BEAUFRÉRE 

Ch&eon ait «(tt'îi y a d»' aombrpusw 
••s\tj,ii.»ji cùdiîn* la 

il y 1 ils 

uaiuuroast.-« ie njoru* 
̃ j,»ur un 
ffmumiu 
ou un nom t\ «ne cértitadB 
Il ̃ • i,. r-^aur 
rte >? retérar 
de 'HfHtèt^it&m- 
«̃or- '̃!ai*»l;«Saarpfc- 
̃̃••1 îniHH-Ul». 

\6e fa 
ia';f. -R) mois 
qtiP 

E' ̃̃ use 
du;, 

Un 

tiUt" 
br-i1 a «n 
̃̃'̃̃ 

caler 

&4U'. otr lu <l,<u> un luurml 
lui' 
«l'un «-lujtirt sottttra;^ 'i nîèsjp ïifteotioB tjne 
if nûra. jewedéeiii, ̃ rî'KmaïionSfcttt. 
A l>einc tnM *Mrfa -̃ ̃ tl i.n* rfeniiiSr^mt 
jaors qne nous «•• <ibl« 
ami'Horltio!» rlin* t ls 
<le ciutj 

Srntl. il 

̃îTt-ut il .ryf 
>tt ot corr: -.uû» 

A. :ni)rrii«ac«t«. 
Von-; ;>n 
prenant I ,<tl- 
icure cjii.h. ii.-i- 
nalc que produusi: i« NufveKO.Vor. 

Mro issitri's qu'en pr*n»nt p^!t« 

Sui'V.i: li-^jUl.i'T 
\nt 
'̃ÎUUl.tl.i-; <i«S 
̃ ̃̃««le rhaux et de s. o U 

̃ ̃ n » pou vo n s rosi 1 i vr tuer 

(jti' 
d'hu ,ff|. 
SiOI! ̃ ,U1- 
",i- 
h1e reiniîdft (ju'tti; ̃ ̃̃'>»!- 
lire, K!l^ r«mplîl en 
tout!! « UéLai li- tout<s liw cuti- 
ditioDs rcmi îaea par lu corpii iné- 

B«s«y»« donc la véritable Emut. 
sur l'env«lof>t>« de chaque (laeo-n 
Déptrte d Arriéres des 
h 
N' 
il imiji. 

:j ••re.M. M. venant -de i-a Puu 
f ̃ i !(:•̃ l»erBânBbU(:o u-, Ii Bovcmiite. 
5 ùi. “• '1 
L<" pa<|\w»b<it Caruida 'C fl. T) net parti de Colon Il 
!< novembre, pour Booleaux-PttuiUar, le Havre et 
ofHa* 

l.i» pflffUPbot la Lorraine ïG.fi T v.Minnt in lls- 
vro, pï>t arrive à Xcvv-York le'1: Hyv,- 'Mi- 
res du inatlR. 

Akuriii-Au4t (G. R.). venant di- Mail! i. «-. «»t arriv* 
à Uuonos-Ayrea le 

AaiiralCnwbet (C. R!. venant tt» Ui l'iat 
riva Il Londres lerfî, allant A Uunkcniuc et 
Cortfeg :c. R.l, Tenant de TVni'Tifto. est parti de 
Capetown Us iti, pour te Ti-aa»v.ial-Mada*a»c»r,- 

TRAITEMENT IDÉAL 
Lfta pes»nieurs ffestorriaf f> ."̃-̃̃ tiof» «It 
pcrsonni-s et inlhinnt m-ltirar snrltwi- 
raeur el la facilité au travail. :ésr.itwt 
pas il. rempli de 1 eau d'Iiunyadi Janm un vecj 
1e matin a ji-uo avant le j.>enJaJ.t 
qut;l«l«e« jours, uttL-c? f.a3 le nie^T 

f ni vient de bondir, par r^artr-Tnpîrt an res 
rideaux et qui, genoux devant elle, éperdu-, 
meut «an^Uite < 
Hri-éne. c'est mol. H<*né. ft-connati- 
SŒ-moi. Pardoanei-mol. l'itié. 

Et cette voix. cette voix qui p«kustre ia 
eliw. qui fait vibrer j'Wî'i aux fibre» W 
plus intùnes de son cerveau. cette toIx. 
elle la connaît aussi. 

.Ses tevre* pàHvn »e serrent. se contractent 
«ous les dents qni lei monlsnt. frn sang 
jaillit. les inonde. coule aux c«auateui- 
re» tache la peau Même. 

Le visage devient livide. lts traits eot1- 
vulsé* effrayants. 

I"a cri rauque sort de la poitrine 

Puis les bras se lèvwRt. *<̃ tendant ainsi 
que pout cherciier un appui. ua appui 
quelle ne trouve pu». Et elle tombe rama, 
comme une masse, sur le taPis. reste immo- 
bile. morte peut-être. 

Maintenant elle eat étendue tout? pile en- 
core sur te lit de sa chambre ou Iteruiatte, 
aidé p.tr ckii e-«rdM«WM)*, l'a tran*(>orl*e aac«» 
sa chute. dans le salon bien. prépare de 

Ou n'entendabso! ^m;>« 
au temps, an tolu, U i itani- 
way ou le silflet d'au Lmiu Jour U ügue de 
Vincennes. 

Le docteur se tient près ̃" 1 arde 
est assise dans un c«iu, an. 
eHe S'assoupit. 

Le primcK'U n a pas quille Sa malade. u 
veut ère là qui ad elle va rouvrir les y»ux 
après cette syncope. longue. bien iougue 
la vérité, mais saos dwger.. 

(A ouvre.) r^uii Uol'o* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Re 5i. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
hOMAN PAHtelEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IV (suite) 

le t-oix d'Outre-Tombe 

Villaurier était entré là presque libre en- 
11 en sortait prisonnier. 

Tous les quatre, Ils retournèrent au Palais 
de Justice. 

Et àans lc cabinet du juge 

Monsieur, dit celui-ci, la nouvelle loi sur 
la réforme de l'instruction criminelle vous 
donne le droit du moment que l'inculpa- 
tion contre vous est maintenue de choisir 
un avocat-conseil. Vous devrez donc, dans le 
plus bref délai possible, à moins que vous 
ne refusiez de prendre ce conseil, et c'est 
également votre droit, vous devrez donner 
sou nom en le déclarant soit à mon greffier, 
soit au gardien-chef du dépôt où je vais vous 
faire conduire. 

J'userai de mon droit. 

Le juge s'inclina. 

J'en ferai donc mention au bas du pro- 
eès-verbal. 

Ai-je le temps de choisir. de rétléchir? 
Certes. Toutefois, la loi n'impartit 
point de dt-lai à l'inculpé pour fixer son choix, 
Traduction et reproduction interdites. 

AAn^niV lu*n à r* e«apt*nt 
r«**»«m««fa maMawata 
ta INFANTS* la CHAPELLE. 1 14-, im 4* la ChaseUe, Pari*. 
PR §P* ̃ «31 **ai informer cetttpar«oii:ifi du prft at 
#«ft«M'«'J»l<i/'»). CREDIT m MICA IS. 2 B Chauaaée-d'Aotln. 
QVâilIIVVIl PxTigci- SS. Rua drauéta. PAIU& 
la leva màmidei Plaies rartooeuse*. U traitement, 

Baana, M durant' p»« da iranil; M. LENORMAMD, tutd a-fpéciiliali, 
MSS» II <l-l»J»r«»»atitt « »'*•), de Turin, Paris. 

Un nouveau GROS LOT 

Gagner Francs 
H Lotâri» des Culinlm Tuberculaax cDniport«nt det tu'ftfes ta 
H uiimi 40 Crédit roncier de De. Ion dojt ta iiaig 
est et «lltieu, tflot attribut* Il Celle 101, qui a Hé 
qui aura lieu i« 15 février la» !ou 
̃ <a argaot «aiT%ati: 

̃ l 1OOOO '•♦ 100 1U40O 

TITRE du VOLUMES wsctraaBt la COLLICTIGI du ORANDES AVENTURES 
de 8- BOUCSBNARD 

Sa. le Sou. Trou Français au pays dea DlaaaaiU. 
Aventure* de MaJemoliella Priquette. Treiaor det rott Calr«a. 

̃ •'«• en De Paris au Br*ill par tetre, 
lA Tour du Monde d'un (ïamln de Paria. Un Héritier À trararl le Uomde. 
Bj '-•» Pirate. des (hainpt d'Or. 8ecr«ls de U Syntlit1»* 

̃ La* l>r«mei da l Alnque auslrala. 2.ono lien» ,la. lAui«rique du Saë. 
SA TIgre blanc. Au Paya dee Uobi. 

̃J Secret de l'Or. Au Paye <-«a rt((re«. 

̃ })l»,?>,ml" de Paru en Ocdanle. Mj»iarta d* la Gu;ane. 

LA Sultan de Born^n 

̃J Uiou'rig.» tout t»it rmn, !i l'adrttleiil l leni let igtt, toutes letclttUi. 
̃J LaMine aiaiuita eet tadultauta Elle Intéresse tout le monde, elle ne cette rien 
̃I elp«at rit porter 25O.0OU (ranci. M t«iilti pu. tenter cette cbiace de fort un», paltqa'alla 
̃̃ veut est otf.rlti pour rt«n, et tdr#twi tout de suite votre de Mutcnpttoa 1 la 
Bl UaMAJtfUE doit COMMAiaSANCES UTILES, 8, Hue SaloC-Jotapb, a Paria, 
H I.'cotoi sera fut date lit 4 i 5 joan qui suivront votre commande. Prttui-Tiat, le 
H armbrt de billet» est très limité et tout le monde ne pourra pas en >»oir: le* souscriptions 
̃̃ -ei-onl tarttetdaat lordrt d'airlrtedet OemaoJet. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Pax'isien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIgNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

,,Les PETITES ANNONCES sont spètiale- 
ment réservées aux 0/jrcs et Demandes 
d'Emplois, Achrtts et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Tailette, Cyclisme, Arneuble- 
ment, Institutiorts, Coura et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echunges de Pro- 
duits jgricolet, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus. etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
MaiMnhuiles.<iaTon5,daina.nde agents. Momroui. à Salon 
i garnis d<- m prov. et étranger par Caisse Franeaisic de 
1 rrtrey»ac* 1 18" ann>. p. veille àcrédit dobiie. Ville 
de l^aris'Crért.r'onc.conlurm.i la loi.Scc.complèl.Forte 
nm etgntj'osit sùrc daren-Ee- 35, rSt-Laiare .Paris 
VtiIlTBC'1"5 fp minnes sana emploi a Parie eu en pro- 
1, b' Bonn*- Nouvelle Kn ce mom' heauc. il engagem" 
«r demande corn, agent départ au ctief-lieu J" chaque 
Vit dëp' I pera. ayant hautes rt>lat. pr :iMitir. st^r Tic, trH 
|ort.r«iii. ter. IIassclot,ag'g*lp'Krance.V. pi -Bourse, Paris 
On demande p. couturière. rue de la Bienfaisance. 
m" 
Il hurles elivee d«-ai.. facile, salis quitter «mploi, 
a ui {canes par an eber soi avec la Machine à tricoter 
«tfVV ,b'"i.(f.il g. Approjjùsi- rapide, t'ai: il paiemaut. 
Paris. Tarif franco. 
norre»pondants deniandés part P' Ira rail facile. mem« 
lisans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune lonn-spèc- Ecr. Publicité Viftorius, a Poiasy. 
Aaidem partout représ, ou depn«t- Appoint î k 500 f. p. 
Vil mois dont f. tixe. p. placer articles uniques et de 
Hd« coua^ mum Err. veuve Siie.«, it A.ulrey .Hta-Saone;. 
aeprésenuutî aiufs et inlellijrenls sont demandés en 
n Franc* et lA l'étranger pour placer une Boisson éco- 
aomique brevetée et ruid^tlUe, produite de gde consoni- 
̃nation. Forles remises. Kcr.Sar»ry, phavmac à Rouen. 
»en> «m" corroyeurs miMait». partie anglais* et cuirs 
On tlem.gouT" J > ;,f p »oy. t. rCf. exis? D., «"«5, r. Rirolt 
ay fr fixes p. mot», «tituatinn d'areoir i tous, partout. 
l'HB M«iM>n an«ienn« otTre bonnes ronditiuns a a|rents 
ilîlB sérieux. J.-B. Prst, loi. rue I^cocq. Uortle»ux. 
Iteœ.ajipi' ruia.pitiss.uour «ouc îan-tiS.r.MoBOetard. 
IHM AVtS rl otiTriers des •! sexes, jeunes de tous me- 
aWrLUlBSûcn.iiispoiiuit petit capital «ont demandés 
Po«r compléter œuvre du Familistère de Parls.inauguré 
u| a no an. Apport financier pas exitré en entrant. 
Ecou s'adresser Administrateur. &+,rue Taiitxfut, Paris 
JIUiAiLii U machine est demao. p. fab. iMarne\ bons 
tppolnt.Bc.aTec reler.Teiùl (_Xflcf :i6».r SaiiiI Honore. 
SERVPTKlIRfi 

mais il est de toute aéeesBité qu'il le lasse 
promptement. Il est inadmissible, en effet, 
que par des atermoiements indéfinis, l'insculpé 
puisse retarder à son gré l'interrogatoire qu il 
doit subir. 

;ü je ne me suis pas décidé dans les 
vingt-quatre heures?. 

Je serai en droit de considérer votre atti- 
tude comme un refus de choisir et je pourrai 
recourir à la désignation d'office. 

Je n'attendrai pas vingt-quatre heures, 
monsieur. 

Votre choix est fait? 

Oui. 

Il se porte ï 

Sur un ancien condisciple, que je n*ai pas 
revu depuis longtemps, car la vie que nous 
menions tous deux ne nous rapprochait 
guère il était jadis mon ami, il le redevien- 
dra sans doute ea me voyant malheureux. 
je veux parler de Guillaume Juvardin. 
Le juge se tourna vers son greffier 
Prenez ce nom. 

Et à Vtilaurier 

Je connais Juvardin. beaucoup. Vous 
ne pouvez mieux choisir 

Jean Villaurier lut conduit au dépôt. 
Le jour même, M. Marcel-François préve- 
nait Juvardin. 

Juvardin acceptait la mission d'être le con- 
seil de Villaurier. Le meurtre de Rose-Manon 
l'avait profondément troublé. Et, comme Paris 
tout entier, il attendait, dans la fièvre, le mot 
de cette énigme. 

Presque aussitôt, le juge lui envoyait sa 
convocation par lettre recommandée. L'ex- 
pédition en fut constatée par un procès-ver- 
bal auquel fut annexé le récépissé délivré par 
la poste; aux termes de la loi, vingt-quatre 
heures devaient s'écouler avant la comparu- 
tion dans le cabinet du juge. La lettre indi- 

Blanc à 3 Moto 

qui Prix 
Domafae 
PLUS 

Les .1 biltUtt tant offerts |ratoit«f»«Bt et tant il* mita aux 
motutr an Eitréme-Oneat *i »e r«nti«uc aVftn«it*m«Dl lutte 
plaine d'imptô*u «atre ta «iTilitatioii motfrrat tt !a barbiiia 
ebta*i«e; un Afriqu* ms^rilt ou 4«put> on i>a, un établi i^ai 
{xstit peuple qui »«a4 «i fi&rem*at sa Iihei-t6, et où fui(i«e»t 
fb^iae jtiurd« bèrotAifUti des tempe roiuna*. J^mait i«*tui* 
ioar «iu<3 c*il« det UEuvr»» de Leuît B*ui*ca»riJ, re»t« ua de» 
m«ltrr» im f«or« et do.t chaque voium* est un tuccèf. La 
Coli»ctifla des |rnQd«5 A*«nlurei que nom fini* Olfroot Il' 
de «iuflt et un T9taa>#s m- 18 j4ittf, coiaprcoant fa 
moy«QB« 4D0 p»|oi chacun. illu*ir4* de ctw muait» fr»v«r«#. 
Itt format de ce. ctirritf«i fterrret de le$ pister 
partent, d« Us lirt en '•7*C< au lit, en *m«gitlur«. 
Quant k t*a prix, il est ridicol» d« bois marçb*, la bibliéthtque 
tout entier* des vi»tl et ua voiura»» deat nom JoinK-fit 
la aontcttaabrMfcAft.et SOIXANTE rRANC8iic»li«ctiin 

S BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
Vtoillet ̃t«rt*Mr de i« Aiéolnraa 
I Çia<Tua«te «re«a (!) 
fi f reeaa<reiMalt a ait diarte. Troie lilleu 4* Loterie dee Eniaata 
o praiiaal part as tirage du Uttintr «roui jetatt à icotoi. 

.Vtw tl irttltw» 
Qualité •« rrtfwUn Siaiurvu 
S*. Départ$ ̃' 
\n raot« iautilet. 

de 10,000 bonnes demandées en 1890. Rien pay. d'aT". 
Rureau fondé en lSM,pl. assurées dei suite euisin.f.dack., 
b.d'enf .a t.f débutantes province et Paris.l.b'Vollaire 
DAVVBt''p province et Parie sont demand. i l'Agence 
des Innocents, 5,r.Pierre-Lcsctft.Téléph.-ir»-95 
Uft V \B0 de proTince et d.> Paris avcerliikat» Boni plac. 
DWDD.Joiinh. Agence Si Laurent, e. r. St-Lsureiit. 
fl»:dem.cuis.,f.dech 
W!» Pilier, M, rue du ChAtcau-d'R»u. Hirn à payer d'ar. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

bilité, l'ouea par correspotïdMKC. Pl,n:eme«t gratuit 
det tlèTes. I^ih^ik.s rivantes par U ronversation. 
Pensions 

DEaifiliilU ^'enfanta de 3 
iblinlVni Chaurelot .IV arrondiasem Orand jardin. 
Médecins et Sapes-Femmes 

cage femme I" classe. Mme Renaud, Li, rue I^mercier 
8(prdflgareSt-I.aiaro'Prenii pensionnaires Con.'ulut. 
th. à 6 h iDiscr«tionabsol.;Stériltt«,niéUiode iniaillib. 
VITV PBUIIV l"claS' prend pensionnairaa toute époq. 
3Au"rna.un Paris et k la rampai* ne mais. discrète), 
à a 4 h. Px modér. M*' Réirégier,78,fg Si-Denis.Correap. 
ClCr srilin l™cl..f*c'prns.Di«cr.Pxmod.Cons.lath- 
Sage-femme. Pécheur (discrétion), 9.r.dcs Porssonniera. 
r. CotiiiTelot ,15' aiT1 place enfant". Dt«Tét. Gtl jardin. 
Sage-femme. Méhaline. di"«rréUon,n, a»en. dcsTernet. 
FONDS DE COMMERCE 

BBI OBS oeufs, lait, tenu an». I.< yer ̃*». Se retire. 
MlnnA Prix francs. Jadra!.î7,j-. du Pont-N»iif 
VAI III I B jpnieri ;h»niieue*. Teuu lia. Bén. net »o<». 
VOLAILLE Prit. 35,<»ofr. Jadrat, r. du Pont-Neuf 
PAU acheter bons fonds de beurre, ouf», crémorie, 
lUlU épicerie, fruiterie. volailles, acec facilité* de 
paiement, ad. 4M. Jadrat,-37, r. Pont- Neuf. 3i* année.) 
n6tel-Tins,"Sn".netl5,0«Of .tenu 19a. On tra;te»T.5O0(. 
H At.900 f vin liq. s. c. aux Halles. A B. t» f p. «• J^oy. 800 
Gr. bascule, »t. gare. Me»onnet,a Feltcttn «Creuse) 
B*n«ad< pains, épicerie. Tins a empurier. l".y 500 f. Px 
DBrUl'Wf.Barnier, r»pr', tu, bd Mn»f enta, de 1 à 7 h. 
louer avec (r. Aubriet. 1-J, boulevard SébaMopol. 
papeterie pris écoles*, tyc., quart, richa. B. app.4 p.Dép. 
i aff. s«r. accepta meil. ofl. direct. Et. C E. p. reat Passy. 
Teinturerie f céder. Etoile. S'adrei. 3e, me ViTienne. 
BbMVB px 14MU. Mue, H, iMiboùig M.ûauùiitf«. 

quait l'heure fixée pour l'interrogatoire et 
faisait connaître en même temps à Guillaume 
Juvardin que la procédure entamée tou- 
jours aux termes de la même réforme de la 
loi serait mise à sa disposition la veille de 
l'interrogatoire. 

Que se passa-tril dans l'intervalle de ces 
vingt-quatre heures ? 

L'ange de la mort planait sur la petite 
maison de la rue Saint-Eleuthère. 

Jérôme, Marianne et Régine venaient de 
rentrer du cimetière. 

Désormais, tout était fini. 

Des amis avaient voulu les suivre jusqu'à 
la maison, au retour du Mate calvaire qu'ils 
avaient monté. On les aimait on leur avait 
prodigué des consolations, puis, un à un, les 
amis étaient partis. 
Il n'était rentré que Gaspard auprès d'eux, 
Gaspard, les yeux gonflés à force d'avoir 
pleuré sa Rose-Manon. 

Cent fois, il se l'était répété, en cette lu- 
gubre journée des adieux éternels. 

Pourquoi est-elle morte? Si on l'a tuée, 
pourquoi?. Si elle s'est tuée, pourquoi? Je 
lui avais pardonné et je l'aimais toujours. 
Elle le savait. Elle eut pu être heureuse. Et 
tout à coup la mort 

La lettre en sa possession aurait pu, sans 
doute, lui donner 1 explication qu'il cherchait, 
mais il était trop respectueux de la volonté 
de la morte pour songer même à ouvrir cette 
mystérieuse enveloppe. 

Dans la petite salle à manger où ils ve- 
naient de rentrer tous les quatre, le silence 
régnait. 

Us étaient trop abattus pour parler. 

Ils avaient tant pleuré, tant sangloté 1 
La fenêtre était ouverte sur Paris menaçant, 
sur Paris enveloppé de nuages de cuivre parmi 

rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebellas avec le nouveau traitement Drfparaci/- 
Vegete.1 Antiseptique, JDigemtif et Inoffmamit 
ïilaiea et Pommade XAKCAIUe de TJUtBSS 
jcm' (S médailles fur) contre les Imam. Maat. lanm. Chute 
at Otnax, Mfltalw, Ijwmi. 
laawrraaiau. Tarn, Cuear, HUAlMoaaUflMuaM km te iw ai 
taaf. RàMltits laufirit dès Ut premiers jour», tnâmn A 
iHoiir- gratis, fcrlr» UltCASE. flinTMl", Tarket iUa»«-fjT(«.) 
Puis. Bouqibt. Imprimeur du Petit Partner* 
rue d'JSnaaJeav 

»up«r bernant genre amateur, av«c ce m». De ptu», 
VINGT MOIS DE CRÉDIT 
toot accordés i tout let itkl un de 2 fr. SO 
par mois p<mr la eaileUion brucuée, et 3fr. pour la callectioo 
reliée. M'eu a pay«r i avasee, \z premier >rr«emeat ïoyiit 
après la marchandise rerae, ràriflei et a<xe|>tte par l'acheteur 
comme étant conforme il. ce que nous auaonçeoi. Laa Trois 
billets il* LMaria tael ]«inu > 1 oorol, lea titras aoUwi>tt<|ue> 
̃loi it-M iuiDciiaUineat autre In Min do Muicnpteur qu 
le trente »T»ir :e« crantées multiples de leaavite de »»q achat 
qui a kits raellamint la faltur, g«'il ne paiera qu'on Ttsgt 
mois, tut «Sert et qui lut cascade du jour iseme eu U tauKrit, 
k« choc de fsin et de fortune qu'enlratneat let trois billett 
de loterie dent les loti seront payés par 14 Crédit foncier, 
V.,ci le litte det 'ilnmn formant la gibl>e(k«<)iu des 
Grandes ATaataret 

V\\a restaur.ila Bourse. pressé, a». tfWO f-Vin<>.bill',i900. 
I Iil5 Morineati.Tins en gros, 69, r. Boorjault.Abs.r.d ag. 
HAVSI gare St I,;uarc, tr. beau mohil.. bénéf. f 
nUilUu Uciiité patem. S'ad. gérant r. La Mette 
VIVO liq.. coin, situât, admirab., bien logé, net 4,500 Tr 
liitl aTed.OoO. Décèe. Occan. rare. Uep1 forcé et imm. 
en 
Acheteurs wrieux, adressea-Tous M. Meynard, 79, 
rue Lafayette. Reo*ejgnements gratuite. 
Rien é pay' à Meynard p' les achef.môme en cas d'achat. 
Ne .confondez pas Meynard avec tous le» raarchaods de 
fonisqui s intitnlent pape' représentants, plac", etc. 
Mon mari est mort leibnoTPmb. lMxi.Je donne tous pou- 
voirs k M. Meynard de Tendre mot fonds Tins-liqueurs 
s. cuisine, situé entre la r. de RWoli et les Halles. Béné- 
lice net à placer par an. Prix 3,500. Très pressé. 
Vins-liqcoing"Nord, 90f. p. j's. cuis.Px t, 800 Meynard. 
I.aiterie-l>eurre-<ï>uf9 a Passy. Matériel riche. Air. f. 
par jour. Essai Pa 3,.VX>. Accident et maladie. Meynard. 
Crémerie, f. p'jour. Loy. 1. Pxi.lOOf- Meynard. 
Kpicciie-Tin«. pr. gare St-Latare. Loy.600 f. 4 pièc. AH. 
23uf. p. j'.Essail mois. Vend' est alité. Px3,000. Meynard 
La plus coquette spécialité de catés des gde boulevards, 
bénéf. 9,500 net p a., eaesi. Px DiTorce. Heynard. 
Teinturerie, Opéra, bénéf. 6,000 f. Px f Meynard. 
Teinturerie, porte St-Denis.bén- 7,*M». P> 2,»0. Meynard 
Papeterie, r. Rivoli. Pz t,S00. 950 jx p. j, essai. Meynard 
Bonne papeterie. Loyer 600 f. App'bp. Afl. réel. <ii et 
Journaux p, jl. Bén.net p-*n*.irt».Px ̃&<». meynard. 
Café-billard, aux Halles. ar. 4,600. Vatit 30,900. Me>Tiard. 
Oommerce de luie.iacit et agréable p. dame. Tenu t7 a-, 
magasin luxueux. Béa.nel p.a.PxS.OOO1. Meynard. 
HOtel à voyageurs (négociants), faub. Pois^innicre. 
chamhrea gd rez-de-chaussée. béné. is.000 neu par 
an. Px 15.000, 10 cpt. Occ«ston unique pour cause de 
maladie et autre cause proasanle, qui sera expliquée. 
A ête payé Meynard, T», rue 
Meynard 7?, rue Lafayette. Rensetgoements gratuits. 
TJftll' liqueurs aux Halle*-Centrales, tenu t5 ans. A 
I SDaI. céder arec fr. François, 56, r. Rambuteau. 
de papeteries, r», bouler. Magenta, l». R. dee agence». 
Teinturerie, loy. rare, UM f., to, r Laferriere. R. d. ag. 
Vins-tiqueur», coin. oceaa. r. des EcoaHes, 3i.R-d.kg. 
Papeterie chansons. Occasion.4.1, r. dea Petits-Carreaux 
Papeterie- mercerie. ('̃! va]. 17, r 8t Sébaetien Rd.ag 
rîrcrie papeterie t; râleur. Px f Maladie. Dbp. 
forcé. i. Louis.pT" g" -lord. R. d. ag. Annonce vraie. 
Papeterie 900 jx.Aff.38,00ef.Grande-Rae,136.Argenieu il. 
Papeterie, f i Tal.Px3.000 f.33J>d RochechouartR-dag. 
PàUsaerte a rend.TeUier, ?», r. de B«aune. Paris R d.ag. 
agis v retirent Prix f. Lee, Î7, booieT.MagenU. 
IPfttS dh llu mir'- retire céderait joli bote! bien 
il ItoS situi1. riche clientèle, mettrait t lésait ou pren- 
drait associé. KaSaiUac, 78. rne Reanmur. yR. des ag.; 
Vins liqueurs i c. gare de 1 tv-l, déci du mari, t,400, 
a». «5 f. aT. *.O0Of M. K.. pu r?«f. bureau (Pressé; 
lArMlfinLC Pr. <*K0 f. n. Turquin, 5, r. St Marc (I a Il.), 
Papeterie, ji 
Maci<» et Yeme»»e, t7,r.Tuxbwo. (»Dé«ialii. 4* la.). 

lesquels fulguraient des éclairs et grondait la 
foudre. 

Et c'était bien de la foudre que Paris venait 
de frapper la gentille famille. 

Ils ne songeaient plus à quitter Paris. 
Les meubles seraient remis en place et l'on 
demeurerait là où depuis si longtemps l'on 
était fortement attaché. 

Un lien de plus les unissait à Paris, cette 
mort. 

Rosé, reposant au cimetière, les empêchait 
de partir. 

La grosse horloge, en sa gaine de bois, re- 
plantée dans son coin, s'était remise à mar- 
cher toute seule, de travers, n'étant pas au 
bout de sa course, et dans le silence de ces 
pauvres êtres accablés de douleur, on n'en- 
tendait que son déclic sonore, son berlic 
berioc bruyant rythmant les joies, rythmant 
les peines. 

Pour cacher ses larmes, Gaspard vint s'ac- 
couder à la fenêtre. 

Sur Paris l'orage éclatait, 

Paris disparaissait. C'était un gigantesque 
trou béant tout empli de brume, de brouillards 
épais et plus rien n'y apparaissait plus, ni les 
rues, ni les maisons, ni les palais, ni les mo- 
numents. 

Des éclairs coupaient de xig-zags sanglants 
la masse noire monstrueuse. 

La petite porte du jardinet n'ouvrit. Un 
homme entra. 

Cet homme sembla hésiter ensuite sur le 
seuil. 

Il regarda autour de lui, pensif, les choses 
si simples que son regard embrassait le 
banc sous le massif; les Itias dont les feuilles 
commençaient à se dessécher, bien que la 
belle saison ne fût point finie les chaises de 
fer, contre le mur par-dessus lequel on voyait 
se dérouler. dans les jours ordinaires, la pente 

V£Dr^< I Valeur 90 Jour*. 
Il ja«. /liçiê cora*r/ia. tannait tvniqti m alùtau. 
IBabanLeO) D FLOITIER. Viokehoh. piiasBaaacainKGamk 
LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
t- entos lot 

25O.OOO 
GROS LOI' 3- GROS LOT 

IOO.OOO 5O.OOO1 
ISMiat i.Uf 6S.OOO' KMadal tW' SS.OOO' 
Ton* U* loi* font patMblM en argent 

J^TlRAOE i 15 FÉVRIER 1981 
Li Nkt VIT Ir. On troave des 1UIM5 daims toute 
l»yr»BC*.rh« !«i Brincip.ltrMi.il* Ishtc, librair-s,«tr. 
toiiHtU»tiMiwe»!iy aHraM. ^arUilttratM rrwtar. 
Btfsrtâ da lait, du D' Niisone, le meiil I'li"t,f« Voiït'-fi', 
Le 
Le ^ex\e\% 

tons un: enftn qui ont Intérêt à connaître exac- 
tement ce qui s'est pané à la tOiMSE du JOUA 
et, plus encore, se voir informés par annce des 
mouvements en HtCHHATIOH, doirent demander 
aMM G RODRIQUES Ci«.27,Boulevard 
Poissonnière, à Paria f Téléphona 1 43-815) 
tinuméro.«pécimcn»i leur publication quotidienne: 
"Cours Officiels de la Bourse Paris" 
afin d'être tenus sans cesse au courant 

Tendances, bruits de tourte, Syndicats, 
Primeurs d'Infor mit lont. 

ENVOI II ATI ET FRANCO PENOANT 8 joues 
Oiatrlkatlon h Pari*, le soir même; enfroT'ino», 
le lendemain, à la première heure. 

1a tarant Bomtmn 

^tarn liquenrs, situât, agréable, près halte de rhem. de 
f lllo fer Loy. uniq. MOTr., b. local, gr' log', jardin ar 
bliss1 atonj. été tenu par 1» propnéuiro qui fmra bail 
avantageux à pers. dlep. de «00 le., Klie, bd Magenta. 
élerés. Hanoi, 14, rue Rougemont. 

Pfft ITIAV ,\e ^O.iW fr. est offerte penon, riispu- 
MllAllU.l santde *),«tW fr. Bel avenir. Travail facUe. 
Participation. Hanoi, 14, rue Rougemont. 

seulement Hanoi, li.rue Rougemont. 

mettrait des t«t\d?. Hanoi, rue Rougemont, 
̃Miil» Produit fiO.MO f. à céder a-r. 3O,«oo f., situaUon 
de grand avenir. Voir Aubriet, t9, boul. Sébaslopol. 
nuii n" rich1 meublés, Bourse, rapp. net 12.000 fr. 
HVTM, Px fr., facilités. Siartin, 9. r. Montmartre. 
Yfliil calé bill', coin de la Bastille, afl. ao.ooo, net, S.OXi. 
I WS Px t,000 f., moitié cpt. Martin, 9, rue Montmartre. 
Papeterie luxe. r. Rivoli, l'essai ̃} mois, loy. fr., 
coquet maguin et 0 pièce». AO &2MQ <X> J. Prit 
Ecrire Georges, placier. T.Tour-d'Aurergne. 
Acheteurs, chez 14. Kicaud, rue Saint- 
Lazare, rieille maison <le conliaiice, g' choix d'uccas. 
ùre.«ai,Tin»,crcmerie»,papoterie»,spéc.decalés it tooo. 
Laiterie, grand dépôt de ferme, fg du Temple, à l'essai. 
li 300 litres de lait par jour, café, chocolat Loy f. 
Logem. 4 pièces. Px i/a cpt. Uéceedame. Ricaad. 
Commerce 1r. facile p. dame r. du Bac, k l'eseai i moi" 
énéf. n. Joli nini, Loy. 900. logcm. b pièces. 
Avec j.ooo cpt, Maladie. Ricatid. M, rne Saint-Lazare 
lin coin sans rui«.. gare Km, loy. t,5oo, aff. ten. 10 a 
fJol inst. aT .:i,«w De< Legent.rep., i à 5 h. fg Temple 
de coaaaissaocea spéciales. tels que ̃̃ Hôtel, H»uis, 
Tabac, Cala, Vins. Kpic«i«. Crémerie, «te Choix 
de* meilleures occasion,« depuis franc! comptant 
nipsterie jxàreaeai. Loy. tOO. inré. Aff. t)iM. Px 1M0 
lu sérieux, belle occ. Tn'iuottere. lt bi», r. Druuot 
Mercerie Lingerie apr. décé*. Px 1/>00. loy "Vt. maga* 
9et3pattt". Prwl.ft.'JIV). Tremolièr». Il hi*. r. Dronot, 
Papeterie loxeacèdCT.i^.r 1). de -Lorctt». *!T fimille. 
Papeterie à céder, teé.r. Ciur»an«.Loy.Tao. Vend jx 
Papeterie jxàcédap. iWcss S'y adr îl-1. r. Lifayelte 
Teinturerie à cédef, 77. r. Lerij. S'y adr. Ag »é riens». 
î-rmliq. tenu ans. Loyer s.» f, Ar7- M.*». Px 8S0 i. 
Ilnu Occasion rare. Peyre l'aub. 8i Martin, au i'. 
/VJiSeur au centre de Paris, rapp* «,:«Xi fr Prix 700 fr. 
u Long bail. Voir on écrire. Vigoon.46,r. Richelieu. Paris 
Epicerie «p. de cafés, g'iog'.loyâoo -S y ad.D.r.St-Blaise 
Kpicen» rjua liq., 4, r. Marengo. Oourber<> Maladi*. 
pin, épicerie, lov. ~M f. KOmi. p. j., 5 p.rin p.bkhs. Pu 
du mater. S':l4 au fourni»?. Catel. iO.r.de l&Reynie. 
Occ.épicpain.Aff .Pxl,5*).S'yad.ru« Lacharrière,». 
i geact! !<«-i!lon et rente propriété», bén. nel 3.000, ponr 
il !,9«0 f. cpt- Ajrwïc» F>iurnirr.f»ce gare Bois-Colombee 
enjy restaurant a la Ch%pelle. Exe. affaira. iv« pi.^ra 
TWOrin. 5.0T» fr. alcool- Bénéf. net fr. par au. 
A iwendre arec fr. cpt. On aiderait gens sé- 
rieux- LeiiA(reoi», rue de la iewire. 

rBtKklE beurre, o"ufi, fruitorie, a céder de suite 
ulHMIB quart' tK><irg<<is. Malad grare. loy. 1,000 f 
Coût, à tra.ra.tlk un. Bénef net 3,M ir. On ctd. arec 
t,500 fer. comptant. Leliégeois, M, tue de la Victoire. 
A c6du Laratur». Prix um U« m 4u TttèHi», If 

de cette forét de maisons, qui dévalait jusqu'à 
Paris. 

Sans douta ces choses lui étaient fami- 
lières ? Ou bien peut-être l'étonnaient-elles t 
Peut-être se demandait-il pourquoi le hasard 
cruel avait choisi pour un pareil drame cette 
retraite ignorée et tranquille, cet asile de 
paix et de bonheur. 

Il referma la porte et entra. 

C'était Guillaume Juvardin. 

Inconnu dans la foule des gens modeste 
et simples qui avaient suivi le convoi de la 
pauvre Rosé, il était allé jusqu'au cimetière. 
De loin, il avait vu Régine, si pale, si éper- 
due de désespoir n'avait 1 

qu'il aimait de passion ardente. 

Alors, il était venu frapper à cette porte. 
Gaspard le vit entrer, se retourna pour 
dire: 

Voici M. Guillaume Juvardin. 

Déjà le jeune homme montait le petit esca- 
lier dont il avait fait l'ascension tant de fois, 
le cœur joyeux, lorsqu'il s'était cru aimé de 
Régine. 

Jusqu'au jour où brutalement on avait du 
le détromper. 

Au nom de Guillaume, Régine avait relevé 
la tête. 

D'un regard anxieux, elle interrogea Gas- 
pard. 

Un instinct l'avertissait d'un malheur 
Puis elle n était pas sans remords. Affolée 
par son amour pour Jean Villaurler, elle ne 
l'avait pas aimé, le brave garçon qui lui of. 
frait sou nom et sa main. et pourtant elle ne 
pouvait penser à la profonde tendresse dont 
il lui avait donné tant de preuves, sans res- 
sentir en elle comme une graade douceur. 
Cette tendresse, cela lui avait bien sembl6 
alors un bonheur reposant, quelque chose de 

Le ta«tll«ar et la plna agraaisl* 

PUR G A TIF-DEPURA TIFau SANG 
Mer. AUX,rnonu*T duCLOSSteeMefS t HarkoKM (AadaV 

BELLE JARDINIERE 
2. Rua du Pont-Neuf PARIS 

Samedi Dimanche 2 et Lundi 3 Décembre 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Pardessus Hiver 29% 
Complets Vestons Hiver 29rr« 
Pantalons Nouveautés. 
BONNETERIE, CHEMISERIE, CHAPELLERIE, CHAUSSURES, GANTERIE, PARAPLUIES.et*. 
• IULia •UCCURSAI.ftl 

PARIS, f, Ciiehy. LfON. MAKSEILIE, NtUTCS, ANiEIIS, SAINTES, UHF ICnëiUX 1K1). 

LOTERIE D«. ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. fr. de Lots 
UN *• le billet ZZV^S&VI?S?^^?a&.rz£J^ UMkWI^ 

Px 1,000. Kacil. Armand, M,rl-ouls-Hlanc,t aï h.R.d.ag. 
1SD1IBB hors ligne, tenue 16 ans. Fortune. HOtel-rin 
ArFAlnn -i»,-unc de Cllchy. AOaares. K.,000 frajici 
prouvé. E««»i Arec K.OOO f Kilbert, ar de Cllohy. 
parjour. rrix f Pri'»»é. Saffroy bd Séliastopol. 
VBNTM6 ET JjOCATIONS 

4Tetvlri- propreté r. de BtjllTille, conten. met., laç. 
̃A)mAt-, -'boutiques, ampbc, p1 en faire 7 antrea, rapp 
3,700 fr. Prix SO.000 fr. S'adns«er rue de Bellerille, 
ON achèterait propriété boisée on non, 10 hectares 
au luotn», en bordure Oise ou Seine, proximité 
station. Kctirc I^croy. arcU", ,'ne Saint- al»rtin. Pari". 
OCCAMON8 

A Tendre bonn*. jument dn r- *as p' commerce, coupé ou 
voit-fScrrprt4» S ad. i-fi, r î^c^urhfl.Farm Vaii^irard. 
ËTAT CIVIL, RECHERCHES 

Bûri tu Joseph, oé à Riboul le 2t mai 1S4Q, 
nut'Lil.1 ourrier boulanger, est recherché par M* 
Jouhrtrt. notaire a Beaoinont-sur-Sarthe, p'succfssiyii. 
son adreesa a M' KiHi.ni not. Rebais, pour succeasiori. 
NicolaeJoranowich.niont'd ourt.rech p.s.frfere.Hlanko 
l'Ktnde de M" Maréchal, notaire à VilIeri-CotUîret» 
iAisne pour y recueillir fiii>* 

CONTENTIEUX 

fiii'iax refusé». Vanseui-, 7, bd S<fbasto pol.de a à 5 h. 
Rcti-cigjienientj confidentiels, siirreillances, enqué.toa 
ConsuilaI^ratuit**pdiTorc«s.M.Poru,sn.r. Richelieu. 
DIVORCE séparation* (•«* année, prompte solution, 
Vil VitVH jamais eu d'insuccès, enquête préalable par 
.iT.>-jt spécial. de 9i it h.fc.i Pt«»-ri:uries Awul jud.) 
iu m'occupe de tout et renseigne sur tout Lebretcn, 
#fi 1'7, ra"! Satnt-André-desArtj'. h. à 5 h. ou écrire. 
▲VXBJDnnBRS 

i'ÀlïTBlTa pour to< drapeaux et cocardes, adremei- 
tvlMinll^ Towllamaisor. Boodriasûn, *f2, r, Samt- 
M*rtn, Pari», qui Toosenrerra son catalog îlhist.franco 
DKArElli k Dopteui. à Tout. 

itiioaux fyrain» Velour», rubana, cou pous de soierie*. 
.11 19 »u poids, en solde. F. BoMon, 10, r, CeuUale, Lrcn. 
« demande un associé du métier ou commanditaire 
pour sxleiuion de construction de iii.k Unies agri- 
coles Korire A. P., poste reMante, bureau t4, Paru. 
Mft 1 IW ^aurs, merciers, demandez tanf de Duobelo- 
CompWir iinirersel, à Boitmont Meortbe-et-Moselle;. 
Timbres po3te,catal.f'»aT. pnme.P.Sarary, La Rochelle 
A. f..6. 6 La pensée de se reroir adoucit la séparation. 
Lire cette sueaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
àvai.r-sp*» mm lit il ftvuem mot 

(3O pages d* texte et de grarurea) 
La NrMÉRO CENTIMES 

Mendiants et Vagabonds, par J. de Beauce. 
Le Concours géuéral agricole ce qu il sera en 
et dans l'avenir, par Marcel Var,her. 
Axlimtttation des l'otssons, par P. 7,iprv. 
Tourteaux alimentaires, par 3. Troude. 
Gitoas en outre un article illustré, par Louis 
Brécuemin, sur le Lièvre beige, ce htpi.a perfec- 
tionné qui «est vendu encore dernièrement 
fraocs la pièce. 

Les lecteurs suivront aussi avec un grand in- 
térêt les articles de MM. J. Nanot et Tristchler 
sur la Dessiccation des Fruits et la Culture frui- 
U«re. de M- G«ca&u$L8ar U Culture de la Tu- 

grave et tout la fois de jeune et de pais- 
sant, très loin de l'emportement quVIle éprou- 
vait pour Vilkmrier. ici, la fii'vro là, le 
sourire d'une vie de calme.?, ici 1<* désordre 
et l'enivrement d'une passion partait-, l'exis- 
tence brûlée a ce foyer mortel. là, <l.in» un 
milieu familial, entouré iéu respect de tous, 
adorée aussi, reine toujours, souveraine in- 
contestée, vivant la douee vie saus cahota, 
heureuse parmi les heureux.. 

Juvardin, en entrant, ne la n\ ̃̃ml. 
Il se dirigea vers Jérôme et. 
ment, lui tendit les bras. 

Jérôme avait conçu jadis, pour le jeun* 
homme. la plus vive affection. 

C'avait été an gros crève-cœur pour lui, 
lorsque le mariage avait été rompu. Il Ma- 
tait chez Guillaume «ne nature aimante 
et droite, pleine de franchise. Puis, il avait 
VU¡combien le jeune homme aimait Régine. 
Au bout d'un instant, et quand lui-même se 
fut rendu maître vte ;au émotion, Juvaréin 
lui dit 

vous me pardonnez de venir, n'eat-c* 
pas 

bien je vous Mis gré, au <*ontrair,\ de cctU 
marque d'amitié Combien je voua suis re- 
connaissant de vous être souvenu malgré 
tout. 

II est vrai, je n'ai rien oublié. 

Et, involontairement, il releva les yeux eat 
Régine. 11 reprit 

Je me suis cru, pendxnt un temps, m 
votre famine. et je prends dans imm <*«>ur le 
deuil de celle que j'ai un moment lonsitlârto 
comme uu swht. 

U eiubras.sii Marianne. 

Elle était bien changée, la pauvre Ceatme. 
{A suivre.) Jvlks M*.»T. 

ALLIOT, Hte«cia^a*<>alilU,«a» d» roal-Nrul. 3S J>AM»\ 

FORCE MOTRICE A tons les étagen ù la volonté 
du et gaz, 

APPARTEMK: .tig de 4N0 fr. 
BEAUX ATEL.U. ,̃“ ;«irës. dc6M)à2,5OO tr. 
50, RUE DU PAUmnJRG-nU-TEMPLE. 50 

Lfc rElli r A 1x1 0 1 U dans km." kiosqiwi. 
la Presse. rut du t'etslt. 

bérense; da M. C.imi, fur les Kalsiflcatio»» des 
Produits alimentaireB. 
M. Lucien Cornet. lénutt?. dans un arlifl« 
d'une haute actu.r aton don 
Kcoles agricoles d. doit fttrâ 
lu par tous eeux le roii; rti JOipor' 
tant de la femme uans les fermes. 

P.tr tes comptes reQ-Jua hel>daawdaires de lat 
SociowS nationale d'Apriculturo et de 1 Acâdémia 
d*m Sciences les lccuurs de VAyrii:uUi*re rVou-' 
vdle sont toujours tenue au r.ourmt dee rnW-' 
rassantes roiumunicutions faites dant ces 
vanti» awwmhléw. 

Uans la Lfcialatioa rurale, le docltw Léon 
Lehaar. réponn avec ni compéteuct liaintnelln 
de nornbreusuM cjii<'st;ons un «ont toutes d'in- 
Ce numéro, a«wsi complet <ju« v.ini' romnMr 
artirles, ne manquera pas detr pur 
tous Les culiivirUmrs «l toutes !n: qui 

SPECTACLES DU 29 NOVEMBRE 
h. »/•• •»*T». Vendredi, HigoieMO 
.Ir< natfiipii! 

8 h. "'• Opéra-<«jai<|iii- L;i Hasot.tie. 

8 h. Ts frauraiurraritre haraJi-KerulMirat). 
Alki-wti- 

h •/•. <Me«a. La Guerre eo dentelles. 

9 h >/>. drmaiv. La Potftiw. 

• h. •/̃ CMteiei R«i»cb6. 

8h. t/2. Oalt«. ls* L-S de ClnlrciK. 

8 h. 3/t. !*»mfaolés lionne d'Enfant 

h. raUla-Rejal. Moins cinq. 

h. ->. Va '01 -Sylvie ou la 
h. •/«. f^rte-Hi-Mariln. L Ansommoir. 

X h. Opfra Pnpulalr <• La Reine il' Saba. 
7 h. i/î. »en»l»«a»rr les Petites Vci-tateK. 
h. •/•. B»u0r»-l*arl«lent. Relâche. 

8 h. Il!, Amené. Lon !><«ml-Vli»ritei«. 

8 h. Mi. (votifs Dramall^am).' 
Le Courrier dt Lyon. 

ah. 19 TU «otolne Marche, Vain gauclM. 
e h. 114. Ambigu. Le» i»ux Go«Wn. 

s h. ils. Théâtre ••> u *éa«»lt«a*. Hel&ehe. 
g h. Glu). l'aiii' ur pour iMmc» Si ance de 
nuit. 

< h. t;2. MJatKt. Lus Famtne» cOllant<!«. 

Il, Il£ ̃«•̃e»-«a-*r»r<l. Jaçntucfi lH^nneur. 
t h. 1/2 Ta. Macvéra. Ittwr».. en avant) 

h. Betlrrtitr. Maman fMttoa<; 

8 h. •/̃. Htaiwirirr. Quatre- 

8 h. •/•- BaUgavile*. Hogcr la Il, 

SPKCTAaLKS DIVERS 

Maéam* Bmutportr. Gu»rrerr>, la he4h» Main, troupe 
Tartakoff. i* Vt«oonsUre.e*c. Diro- fi mat -S h. i/ï- 
balletpantomime-M'^ Aa^èle HérauJ 'Ihampiotinat 
de lutte. M– Pauline al» ValentiaeBrouftt. 
•traaau. Tél«ph Uane de t*uu«y, Hmm 
Thyida dans w a tirai/, uttie Ttch. Rohbtn*. ltsélA- 

M nie Otero. 
M Paul Franck. >̃̃ /de, Bacha mana, 
̃lB**«r*B)t pla •̃<• Sh Wtp. &3S-M. 
Cne l'Ut Httir.r Cetra. 1rs liEcuMeo. 
les U Brtec, les !• i.' su- Matin. i»<\il Jim. et R*. 
Seala. Téiéph. Potin. 
rerrito, MM su!r«, Ua.u«lius, Max D«arîv, Mine» 
Hvtier. Derminv iimt k enrjtttiu. Dtm. et rét- lut 

NriiK». Téléphone 1M-70. Tous lett aotrs, 
Anna Ttnbaud. Y a d'Ici [rmmtl revue P FUbuuk 
Vllbert Gieter. Baldy. Gibard. 

Goaset, Vaarll. M– Mary Hett. Strlly. Pxixct, Cav 
mille Ober. Les flaatrt de fSxmoiilion, pièce. 
La Ofale Téiéph. «7-eO. Ty Vient- Cf fHurm^ 
Chavat Girier, Haader. thm. etfétes. mat a 3 h. tA 
XouT*mu-Qrimt.– b 2. -jeux 
tRan 
Représentation l.rn Batnttf. 
Merer., jeud .dim.et fêt.. mat. à: h \:l Té). UV-tk. 
canne MMbraa* (télcfiti rue de» Martyr* 
Mâtiné*» les jeudis, dimanche» et f»Ma i t V la. 
Maalln4««ce Ton» les sain, i 8 h 1 ̃?, flatcUoi* 
conc rt. bal. Dimaoc)i»;s, matinées a 2 heure». 
lar«tn Bailler. Tous fex jeudi*, grande fêt». 
Samedis et «Umascbc*. bal » h Il!. 

Salle Wafraaa. Mard., ieutt.dim. et fete«. a • a. «rt, 
0* taal dans laamCe des FWes. Bntrée 1 fDîm.téUm. 
matdaoa*». LocaUosi pour bvtauets. bais et (ttsst 
ti>Mw 1rs BatM. Castoa. Tww les jour», opéna- 
comique, opérette, b»ls, pèche. canotage- Attrmo- 
tton»airer»«» Garedu 
Çaanauii STSaCaMi avec ScMs TJraatt- bO«- 
levard Poissonnters. Bntrtt gratuU*. 

Tsar KISTel. Ouverte tous les Joun de midi t la 
nuit ju*qu au ? éU«« A»oeoooffl Wiiœm* A- 
UUACUea et fétaa. 

