

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. H* 

Va mimera i Si ooix-tlxixoa 

SAMEDI 28 OCTOBRE 18W 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft. 
On s'abonna sans trais dans tous les Bureaux de posta 

Direction 18. Rue 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser i t'OrFICE D'ANNONCE», 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle .des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Deraière Edition 
LE TRAVAIL DE PARIS 
A partir des vagues époques mérovin- 
giennes oft Metz, Soissons et Orléans dis- 
putaient en France la prépondérance à 
Paris, on peut dire que cette dernière ville 
n'a pas cessé de donner le spectacle d'une 
croissante suprématie. Je ne parle, natu- 
rellement, que chiffres. Chaque grande cité 
française a son individualité, ses qualités 
originales, ou bien telles branches spéciales 
de production, pour tesquelles elle est par- 
fois fondée à réclamer la toute première 
place; mais qui considère les résultats d'en- 
semble, les totaux,est étonné du prodigieux 
écart que la capitale présente sur la seconde 
ville de France. 

Les documents authentiques qu'on pos- 
sède pour le treizième et le quatorzième 
siècle sur le travail, l'industrie et le com- 
merce de Paris sont déjà typiques. Elo- 
quent aussi est l'inventaire des métiers et 
corporations sous Charles VI, Charles VII, 
Louis XI. Au seizième siècle, on trouve la 
preuve de la prospérité de Paris dans le 
concours exceptionnel qu'à deux reprises, 
sous François l«r après Pavie et sous 
Henri II après Saint-Quentin, le Tiers-Etat 
parisien cette partie laborieuse de la 
population prêta à ta royauté, alors que 
Ie clergé et la noblesse se dérobèrent. A la 
fin de ce siècle, Paris avait 200,000 habi- 
tants. Sous Louis XIV, malgré les guerres, 
Paris s'euriohit et s'étendit eneore sa su- 
perficie était de 1,337 hectares. En 1789, les 
murs d'enceinte renfermaient une étendue 
de 3,370 hectares et 600,000 habitants. 

Sous la Révolution, le travail parisien ne 
diminua pas autant qu'on pourrait le croire. 
Il n'en fut pas de même sous l'Empire les 
-perpétuelles alarmes extérieures et les ra- 
vages réels amenèrent un recul de la ri- 
chesse économique de Paris; les conditions 
du travail laissaient à Itésirer en l8i5, quoi- 
que l'augmentation de la population n'eûl 
pas cassé elle se chiffre par 100,000 âmes 
de à 1815. 

C'est dans ce siècle-ci, dont cette dernière 
date nous marque presque l'aube, et dont 
nous avons, à l'heure qu'il est, à peu près 
terminé le cours, que l'état du travail pari- 
sien devient particulièrement intéressant et 
instructif. 

Pour une première période, dont on peut 
¡fixer la limite à la fin de la deuxième Répu- 
blique, nous avons un précieux document 
une enquête faite par les soins de la Cham- 
bre de commerce de Paris, en 1847, sur le 
mouvement des affaires à Paris. Sans entrer 
dans le détail de cette enquête, j'indique 
le chiffre total d'affaires 1 milliard 463 mil- 
lions. La capitale s'étendait sur 3,438 hec- 
tares, possédait 30,200 maisons et 1 million 
d'habitants. 

Pendant le second Empire, l'enceinte de 
Paris s'élargit considérablement et em- 
brassa une étendue de hectares. La 
population monta âmes; le nom- 
bre des maisons s'éleva à En 1860, 
la Chambre de commerce s'est livrée à une 
nouvelle enquête, qui a donné, pour Paris 
et sa banlieue, un total d'affaires de 3 mil- 
liards 369 millions. 

Aujourd'hui, Paris n'est pas plus grand 
qu'il y a quarante ans; la densité de la popu- 
lation s'est néanmoins acorue dans une no- 
table proportion, puisque le recensement de 
mdique 2,536,834 Parisiens en comp- 
tant la banlieue, 3,360,514. Les maisons de 
Paris sont au nombre de 73,174; le total 
des locaux divers n'est pas moindre que 

Pour nous documenter sur le mouvement 
parisien de la période contemponune, nous 
n'avons guère que l'enquête menée par la 
Chambre de commerce en 1872, enquête 
incomplète, puisqu'elle no porte que sur les 
conditions du travail. Heureusement, les 
recensements qui se sont succédé depuis 
1866 portent des détails et des observations 
beaucoup plus complets que les précédents. 
Celui de 1896 notamment, dirigé par les 
soins de dit Travail, est fort. utile à 
consulter. Il constate l'existence à Paris de 
établissements de plus d'une per 
sonne et petits patrons des deux 
sexes, travaillant seuls, ouvriers à façon, 
permanents ou temporaires. 

LesétabHssementscomprennent 1,124,002 
personnes occupées, dont femmes, 

Ne 20, Feuilleton du Petit Parisien. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XH fsuite) 

La Docbesse de VUIefort 

tfhez un homme comme Girodias, ce revi- 
rement cachatt un piège. Dans quel but cette 
demande? Quel iuU-HH avait-il à vouloir se 
rencontrer avec la duchesse ? t 

Et si ma mère refuse? 

Hlle ne refusera pas. 

Qu'en savez-vous ? 

Madame de Villefort doit avoir autant de 
hite que vous d'en unir. 

Ma mère s'entend fort peu à ces ques- 
tions de chiffres. 

Les questions de chiffres sont résolues. 
Elle n'aura donc pas à les discuter. Il reste à 
verser, d'une part, quatre cent vingt et quel- 
ques mille francs, et, d'autre part, il reste à 
en recevoir décharge. Ce n'est pas la mer à 
boire. 

Ma mère ne viendra pas. 

Je vous prie seulement de lui transmet- 
tre ma demande. 

Je le ferai.. 

iraditcUwi et teproàttcwoa i&terditek 

et 61, 345 personnes sànâTravail, dont 22,751 
femmes. 

C'est l'industrie qui prend la majeure 
partie de cette population active. Elle oc- 
cupe à Paris 6cO,611 ouvriers et ouvriè- 
res dans 60,397 grands établissements, et 
91,500 personnes travaillant seules. L'indus- 
trie des étoffes et des vêtements prime de 
beaucoup toutes les autres pour l'impor- 
tance efle emploie 247,527 personnes, dont 
près de sont actuellement inoccu- 
pées. L'industrie des métaux vient ensuite 
sur la liste, il un respectable intervalle, 
puisqu'elle est plus de moitié moindre, avec 
ses 91,542 ouvriers. Celle du bois occupe le 
troisième rang et fait travailler à peu près 
personnes. La construction, dont le' 
contingent est de 55,000 travailleurs, ne 
vient qu'en quatrième lieu. Les autres in- 
dustries sont fort nombreuses, mais moins 
considérables, et la liste se clôt par les 
135 ouvriers travaillant aux carrières à l'in- 
térieur de Paris. 

La rubrique qui, après l'industrie, est la 
plus fournie et atteste le mieux de l'acti- 
vilt de la vie laborieuse de la capitale est 
désignée, dans les statistiques officielles, 
sous le nom de commerce, spectacles et 
banque », et il y est joint également la ma- 
nutention et les transports. Les commerces 
proprement dits exigent à Paris une armée 
de 309,799 travailleurs de tout saxe et de 
tous grades. Gugneut leur vie grâce au 
mouvement des transports interurbains 
75,402 ouvriers. La manutention absorbe 
les efforts de près de 42,000 personnes, 
tandis que sont nécessaires pour suf- 
fire ù l'orgauisatiou des spectacles pari- 
siens. 

Ainsi le personnel commercial de Paris 
est à peu près égal aux deux tiers de son 
personnel industriel. Il est beaucoup à ( 
regretter, dit M. Fournier de Flaix au sujet 
du recensement dont j'examine les résultats, 
qne ce recensement n'ait établi qu'une 
branche pour les commerces divers; il; eut 
été d'un intérêt réel de connaître les diftV:- 
rentes branches du commerce, afin de don- 
ner les moyens de choisir entre elles et de t 
guider les nouveaux ménages. On a réuni 
sous la même section commerce, banque ( 
et spectacles c'est un groupement des plus s 
malheureux. La banque n'a rien de corn- 
mun, comme activité économique, avec les 
théâtres et les cafés-concerts. La banque et 
l'assurance sont en progrès sensibles à Pa- 
ris, et offrent aux nouveaux venus plus 
d'avenir que les spectacles. » 

Poursuivons l'énumération si riche des 
différents groupes du travail de Paris. Les 
professions libérales possèdent un person- 
net de titulaires, dont 19,881 fem- 
mes. Les établissements de toute nature. 
lycées, écoles, atteignent le chiffre peu ordi- 
naire de 4,155. Il y a à Paris 34,473 maîtres 
privés et 11.612 maîtresses. Les professions 
libérales laissent sans emplois i,500 per- 
sonnes. 

L'armée des fonctionnaires est plus nom- 
breuse que le contingent de la section pré- 
cédente 60,910 hommes et 11,121 femmes. 
La domesticité parisienne comprend 
individus, dont 164,707 femmes. 2,015 fa- 
milles ont plus d'un domestique, 16,808 en 
ont un, ou une. 

Pour compléter le tableau des personnes 
prenant part à l'activité économique de la 
grande ruche parisienne, il faut mentionner 
les personnes employées dans les 
services de l'Etat, les 4,045 à qui Paris offre 
des travaux « agricoles et forestiers», les 
ranges danslabranche des professions 
inconnues, et enfin, pour être absolument 
complet, les titulaires du plus petit métier 
de Paris la pèche avec 18 pécheurs. 
Si nous examinons maintenant l'évolution 
des principnles sections du labeur parisien, 
nous constatons que l'industrie, après avoir 
ohtenu, de 1866 un accroissement 
capital plus de personnes em- 
ployées, elle a. depuis, légèrement fléchi 
en laissant échapper persouucs. 
Au contraire, le commerce n'a pas cessé 
de se développer, et dans ces derniers 
temps dans une proportion plus avanta- 
geuse que jamais. 

« Il est vraisemblable, dit fort justement 
M. Fournier de Paix, qu'il y a lien d'attri- 
1 huer ces changements à l'augmentation de 
l'industrie dans la banlieue de Paris, dont 
la population est passée, de 1891 à 1896, de 
habitants à 

En tout cas, ces statistiques sont intéres- 
santes à consulter, non-seulement inté- 

Le jeune homme était inquiet. Dans les 
yeux vifs et durs du vieux Girodias, il lisait 
je ne sais quelle insolence et quelle suprême 
menace. 

J'accompagnerai ma mère. 

Libre à vous! 

Mais le paysan ajouta tout à coup, sur un 
tan d'indifférenee parfaite 

Si elle y consent. je me ferai un plaisir 
de vous recevoir tous les deux. 

Le duc fut pourtant frappé par ce mot. 11 
s'approcha de Girodias qui continuait de fu- 
mer. li lui appuya la main sur l'épaule 
Monsieur Girodias, je suis sûr que vous 
préparez contre nous quelque infamie nou- 
velle. Il n'existait aucune raison pour ne 
point terminer notre affaire sur-le-champ. 
Si vous rêvez une infamie contre ma mère, 
ali prenez garde, prenez garde car je vous 
hais déjà de toutes les forcea de mon coeur 
Girodias se dégagea d'un coup d'épaule, 
secoua sur l'ongle du pouce la cendre de sa 
pipe, alla poser la pipe sur son bureau et, 
après un long silence 

Une infamie contre votre mère?. Allons 
donc, vous plaisante», Votre mère est une 
satnte femme. et quiconque s'attaquerait a 
elle se brûlerait les doigts. C'est une idée à 
moi de vouloir traiter avec elle. et je ne 
prépare aucun piège. 

Et haussant les épaulea, mais saus oser re- 
garder l'officier 

Du reste, ne serez-vous pas là Ne I »c- 
eompagneret-vous pas?. 

Le duc, après une hésitation, lul tenait les 
mains dans un élan 

Pour ce que vous venez de dire de ma 
mère, je vous prie de me pardonner mes pa- 
roles trop vives. 

Le vieux eut un geste d1a»«uciaa« mépri- 
,a*fttt! 

resaantes/mais instructives et utilitaires. Il 
est incontestable que bien des parents au- 
raient un très sérieux intérêt à y jeter les 
yeux, ne fût-ce que pour pouvoir détermi- 
ner d'une façon certaine les carrières trop 
encombrées de celles où leurs enfants au- 
raient le pins de chances de trouver place 
en échange de leur bonne volonté. 

JEAN FROLLO 

IFORMÀWpLITlIES 
La Question budgétaire 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la Commis- 
sien du Budget a abordé l'examen du budget 
de la Marine, sur le rapport de M. de la Porte. 
un ineident a été soulevé par le rapporteur. 
L'année dernière, sur la proposition de la Com- 
mission du Budget, le Paiiemeat avait refusé 
les crédits pour 1 entretien d'un certain nombre 
de navires en bois, ainsi répartis Colbert, Tri- 
dent, Richelieu, cuirassés d'escadre; Victorieuse, 
Titrenne, inconstant, cuirassés de station; Du- 
bourdieu, Rigault-cle-GeHouilly, Saïade, Aréthuse, 
Sielly, Pritnnunvet, croiseurs. 

Or, le rapporteur il constata que pendant l'exer- 
cice en cours, les crédits avaient continué il être 
dépensés et que l'administration de la Marine 
en demandait de nouveaux pour huit bâtiments, 
savoir: cinq cuirassés et trois croiseurs. D'au- 
tre part, des crédits étaient demandés pour 
changer les appareils évaporatoires de 17nco»s- 
taat, qui ne sert qu'à soutenir un quai de 
Toulon. 

La Commission j. décidé de maintenir les dé- 
cisions prises l'année dernière et d'entendre à ce 

au et le ministre do la Marine. 

Ëile a ensuite adopté une diminution de t,5b0 
hommes sur le nombre des effectifs et réalisé 
une économie de francs sur les crédits 
demandés pour les bâtiments de servitude, 
Le rapporteur a proposé une rectification de 
chiffres sur les effectifs de l'infanterie et de 
l'artillerie de marine, ce qui produira une éco- 
nomie d'environ 70Û,OCO francs. 

Avant de se si-parer, la Commission a adopté 
le rapport de M. SibiUe sur le budget des (on- 
ventions des chemins de fer. 

La Commission entendratundi le président du 
Conseil et les Ministres des AUaires étrangères 
et de l'Agriculture. 

Au Ministère du Commerce 

A la suite des instructions récentes données 
orphelinats ouvriers et autres établissements 
religieux de bienfaisance, un inspecteur du tra- 
vail, qui a visité l'un de ces établissements, s'est 
borné à recueillir les contraventions constatées, 
sans tes contrôler et saus dresscr proçèa-verbat. 
M. Millerand a inlligé un blâme à l'inspectcur 
qui a dressé le rapport et à l'inspecteur divi- 
sionnaire qui l'a transmis en l'approuvant. 
Le Ministre a, en outre, donné l'ordre de pro- 
céder d'urgence à une nouvelle visite de l'éta- 
blissement. 

Une Rectification 

L'Agence Havai nous communique la note 
suivante 

Une dépêche de Berlin reproduit certains 
passages de journaux allemands d'après lesquels 
l'ambassadeur français à Londres aurait, lors 
de la dépêche de l'empereur Guillaume à M. Krü- 
ger, propose à l'Angleterre l'appui de la France 
W cas de guerre anglo-allemande. Ces journaux 
ajoutent quo la responsabilité de cette démarche 
est attribuée à !IL Bourgeois. 

Nous sommes autorisés par M. Bourgeois à 
déclarer qu'il n'v a, en ce qui le concerne, pas 
un mot de vrai dans cette assertion. Il n'a ja- 
mais autorisé aucune démarche de ce genre et 
n'en a jamais eu la moindre connaissance. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 27 octobre. 

Le train de marchandises n- 5754, chargé de 
sapins en grume destinés aux mines du bassin 
houiller de la Loire et d'une quantité considé- 
rable de grosses futailles, a déraillé hier soir, à 
neuf heures, près de la gare de SainUMareellin. 
Ce train venait de Craponne-sur-Arzon et se 
dirigeait vers Bonson. La ligne de Craponne 
à Bonson est très accidentée et composée de 
courbes successives fort prononcées sur des 
rampes considérables. 

Le train descendait à toute vitesse et il allait 
entrer en- gare de Saint-Marcellin, lorsque, ar- 
rivëe en face du lieu-dit » La Bergère », la ma- 
chine sortit tout à coup des rails. Le mécanicien 
siffla désespérément au frein, mais l'élan était 
si fort que le train poussa la machine sur le 
ballast pendant plusieurs mètres. Plusieurs wa- 
gons avaient éxalement quitté la voie, s'entas- 
sant dans un désordre effroyable. 

Lorsqu'entiu le train atoppa on put se rendre 
compte de l'importance des dégâts. Plusieurs 
wagons «tsient brisés, et en cherchant parmi 
lea débris on découvrit le cadavre affreusement 
broyé d'un serre-frein, nommé Lagrevol, qui 
avait été précipité sur la voie et écrasé par les 
roues Lagrevol, qui était ilpé de trente-huit 
ans, laisse une femme et trois enfants. 
Un peu plus loin, on fut attiré par les gémisse- 
ments d'un autre employé qui gisait tout cn- 
eanglanté parmi des débris, une jambe et un 
bras brisés. 

Le malheureux, qui s'appelte Roussel, reçu 
tes soins du docteur Pouilleux, majdé en toute 
hâte de Saint- Bonnet-le-Château. 

Plusieurs autres employés avaient également 
reçu des contusions. 

Des secours furent aussitôt demandés a la gare 
de Saint-Etienne, qui expédia une botte de pan- 
sement et des machinea.Toute la nuit a été em- 
ployée à dégager la voie. 

Ce matin, à la première heure. MM. Carrier, 
procureur de la République à Montbrison; Ma- 

Oh ne les retirez pas. Je sai: fort bien 
que vous me haïssez.. moi aussi, du reste, 
le vous hais. je ne m'en cache pas. Au re- 
voir donc et à bientôt. 

il ne prit pas les mains qu'on lui tendait. 
Us eurent, sur le seuil, un dernier regard 
de défi et Horace s'éloigna, lentement. 
A Villefort, la duchesse était venue sur la 
route, à sa rencontre 

Enfin, dit-elle, c'est fini, n'est-ce pas? 
Il crut voir dans les yeux maternels comme 
une vague et lointaine angoisse. 

Non 

Mon Dieu, quoi donc encore? 

C'est à vous qu'il veut rendre toutes les 
pièces qui me concernent, entre vos mains 
qu'il veut remettre le reçu qui nous dégagera 
de notre esclavage.- 

Il veut me voir, moi? mol? fit-elle dans 
un cri étouffé de terreur. 

Vous! 

Ils marchaient côte à côte. Elle avait pris 
son bras. Il la sentit frissonner. 

Ne redoutez rien de cet homme, ma 
mère, dit-il en lui caressant la main. Je ne 
vous laisserai pas aller seule chez lui.- je 
vous accompagnerai. 

De nouveau, un frisson violent la secoua 
soudain. 

Et d'une voix qu'elle tâchait de rendre 
ferme, même Méprisante, mata d'une 
voix qui était profondément altérée 
rirai, je veux y aller. seule 1 

Ce simple mot fit tressaillir le due. 

Il regarda sa mère avec surprise. 

Il venait de réfléchir rapidement a te que 
tout à l'heure lui avait dit Girodias. 
Girodias n avait il pas emDblé préfoir que 
Mme de Villefort n accepterait pM d*6tre ac- 
compagnée par son fils t 

rion; juge d'instruction, et Fournier te sont 
transportés sur les lieux de l'accident pour pro- 
cédera une enquête et établir fea responsabilités. 
Bien que les abords de la voie soient encore 
encombrés, les premiers trains du matin ont pu 
circuler entre Bonson et Craponne. 

TnutttnB l'tesiaat à Sartrepli 
Une tentative d'assassinat, qui n'aura heureu- 
sement pas de suites graves, a été commise la 
nuit dernière, dans la gare de isirtruuviile, sur 
un facteur mute nommé Lucien Lebail, 4gé de 
vingt-six ans, demeurant 21, rue Saint-Nicolas, 
a Maisons-LafflUe. 

U était exactement deux heures quarante-cinq 
du matin et le train de marchandises 2256 ve- 
nait de croiser un train de ballast, lorsque Le- 
bail.qui était de service de nuit dans le buréau 
du chef de gare, auprès d'une fenêtre donnant 
sur la campagne, fut surprie par un bruit for- 
midable, accompagné de bris de carreaux, en 
même temps qu'il ressentait une forte commo- 
tion àla tête. 

Il se leva d'un bond, croyant à l'explosion d'un 
pétard destiné aux siguaux et se précipita sur 
le quai en appelant à son secours r aiguilleur 
Robinet, qui se tenait dans sa cabine, à l'entrée 
des voies de la grande Ceinture. 

Les cteux hommes revinrent dans le bureau, 
qui serl également de dépôt de colis, et aperçu- 
rent à terre un bidon d'huile. 

Au premier moment Lebailcrutavoir reçu sur 
la tête ce bidon, mais il constata alors qu'il avait 
le visage couvert de sang. 

Sur ces entrefaites était arrivé le chef de halte, 
M. Person, qui examina le blessé. Lebail avait 
été atteint au front par une balle de polit cali- 
̃bre, qui avait glissé sur l'os frontal et était sor- 
tie à l'extrémité du sourcil droit. 
Le faetr-.it fut alors dirigé sur son domicile, 
où i! a reçu dos soins du docteur Augraud. 
Dans la matinée d'hier, le procureur de la 

Répubtique de Versailles, ainsi que m. Moreau, 
juge d'instruction, arrivèrent à la gare, où ils 
trouvèrent le maire de la localité, M. Foulon, 
qui est également secrétaire général de la com- 
pagnie de l'Ouest. 

L'enquête a établi que le ou les agresseurs 
étaient entrés dans la gare en brisant des clôtu- 
res puis, ils avaient prid une échelle double et 
l'avaient apportée contre la fenêtre du bureau, 
qui, ainsi que nous l'avons dit donne sar la 
campagne, Saisissant alors un bidon d'huile, du 
poids de deux kilogrammes, ils l'avaient lancé 
travers un carreau sur Lebail, accoude à l'in- 
térieur sur un bureau. 

Ils espéraient étourdir l'employé et ce noct 
qu'un le voyant se lever qu'ils tirèrent sur lui. 
Le but des malfaiteurs était facile à deviner. 
Ils voulaient s'emparor du coffre-fort et dévaliser 
les deux tiroirs-eaisse, qui contenaient environ 
un millier de francs. 

Voyant leur tentative échouer, ils s'éloiguè- 
rent précipitamment et disparurent en passant 
par-dessus les clôtures. 

Le juge de paix d Argenteuil et les gendarmes 
de Sartrouvillc recherchent les malfaiteur», qui 
ne tarderont pas sans donte à être arrêtes. 
Quant au blessé, son état n'offre pas d'inquié- 
tude, et il en sera quitte pour quelques jours de 
repos. 

LE PONT ALEXANDRE III 
Débarrassée de la chemise d'échafaudages et 
de palissades qui dissimulait nécessairement le 
labeur des ouvriers aux yeux intéressés des 
curieux, l'arche monumentale du pout Alexan- 
dre III se profile maintanaat dans toute sa pu- 
reté élégante et robuste, au-dessus des eaux 
séquanaisea. 

C'est un amusant voyage Il faire, encore qu'il il 
ne dure qu'un quart d'heure, que la traversée en 
bateau, du ponton de ta Concorde au ponton du 
Trocadéro. 

Nul coup d'oeil n'est plus pittoresque que celui 
de la grande voie mouvante qu'cst la Seine. 
Le beau fleuve indolent qui passe majestueux 
en roulant ses lourdes ondes sous les ponts qui 
le traversent, apparaît au cours de cette brève 
traversée resserré entre des digues, des pilotis 
et d'épaisses murailles. 

Des silhouettes gigantesques se mirent dans 
ses eaux sans cesse agitées de mille remous la 
Seine a perdu son aspect habituel, ses calmes 
verdures et ses paisibles pécheurs à la ligne 
elle reflète maintenant les dômes pisans du pa- 
villon d'Italie, la croissant du Prophète arboré 
a la hampe des drapeaux musulmans, les blan- 
ches façades du petit palais de Monaco, les été- 
gantes « mi raila » du palais espagnol. 

Sur ce fond coloré, amusant comme une belle 
estampe du siècle dernier, avec ses architec- 
tures empruntées aux âges disparus et aux peu- 
ples étrangers, la colossale arche moderne du 
pont Alexandre 111 se détache avec vigueur des 
tons éclatants qui le parent. 

Les pylônes, dont les blancheurs transparais- 
sent à travers les jours dea Cchafaudages. tes 
pesantes culées de granit, «tout on vient de 
sculpter les énormes dauphins, sont à peu près 
terminés maintenant, et l'heure n'e*t pas trèq 
éloignée où tes ouvriers scelleront la dernière 
On s'est définitivement arrAté à a couleur 
gris clair pour peindre le pont, dont la ligne 
coquette s'accommodait assez peu des tons de 
vert dc gris et de vert bronzé dont en voulait le 
badigeonner. 

On réchauffera la couleur un peu monotone du 
gris en dorant les reliefs à la feuille. 

La dépense ne sera pas très forte et t'aspect 
général y gagnera, car cas deux conteurs, très 
bien choisies, forment, avec les blancs des py- 
lônes et les gris froids des granite. une poly- 
chromie harmonieuse qui réjouit l'œil. 
Le; travaux d>- l'esplanade des Invalides ont 
été également très poussés pendant le mois qui 
vient de s'écouler. 

Les palais des manufactures nationales sont 
extrêmement avancés. On a commence à poser 
les cartouches ornementaux dont la suite fer- 

Quelles raisons avait-il eu de le croire, d-en 
être persuadé, même ? 

Il fut frappé de cette coïncidence, mais U 
avait un trop profond respect de sa mère 
pour lui en faire l'observation. 

Ce qui ne pouvait échapper non plus à ses 
remarques, c'était l'émotion étrange à la- 
quelle la duchesse était en proie. 

Elle n'osait relever les yeux sur son fils et 
elle prit le premier prétexte qui s'offrit pour 
s'éloigner de lui. 

Le duc lui avait remis le portefeuille avec 
l'argent destiné à racheter toutes les créances 
entre les mains de Girodias. 

Elle le prit avec une sorte de terreur. 
Le due ajouta seulement 

Vous trouverez là, ma mère, la liste de 
tous les papiers que Girodias aura à vous re- 
mettre. Veuillez vous assurer, au fur et à 
mesure de leur remise, que vous les possédez 
bien toua. Je n'ai pas une entière confiance 
dans la probité de cet homme, et s'il a voulu 
que ce fût vous qui traitiez et finissiez cette 
affaire aree lui, c'est qu'il a une pensée de 
derrière la téke, et cette pensée-là serait peut- 
être d'abuser de vous et de vous tromper. 
Soyez sur vos gardes, ma mère. 

Elle le lui promit, vasruemenU 

Eue suivait une idée fixe. 

Le duc la laissa. 

Seule, loin de tous regards, elle appuya 
longuement la main sur son front, mais elle 
ne pleurait pas, elle avait peur. 

Que me vent-il î Qufa-t-il à me dire 
Bile hésita longtemps, mais il fallut qu'elle 
se décidât. 

Elle partit, sans avertir personne, en pas- 
sant par les bois pour descendre jusqu à la 
rivière et comme si elle allait commettre une 
GireàlM 

mara, en frise à joar, une guirlande décorative 
d'un très heureux effet. 

Les peintres se sont déjà emparés des cartou- 
ches terminés et s'escriment avec ardeur, a 
grand renfort de pinceaux et de dorures, contre 
les écussous des différentes villes dans lesquelles 
sont installées nos manufactures natioualas. 
Plus loin, les palais du Mobilier et de la Déco- 
ration sont en bonne voie d'achèvement. 
Les architectes et décorateurs. MM. Esquis, 
Juliien et Desjardins, ont réalisé, la un véritable 
tour de force. Leurs palais. d'ordre plutôt tos- 
can. ne rappellent en réalité aucun style: ils en 
créent un, et cela très simplement. 

Au lieu de chercher leurs motifs de décora- 
tion dans les poncifs mille fois reproduits du 
gothique ou du Louis XV, ils ont adopté das 
motifs pris directement dans la nature. aussi 
leurs chapiteaux, formés de feuilles de chardon 
et de fleurs de soleil, sont-ils autant d'œuvrss 
d'art. 

L'aspect général, un peu lourd, ne perd cepen- 
dant pas son caractère t<« auteurs de 
ces palais ont tris heu; suivi une voie 
ouverte depuis bien p»' ̃ ^i.»ps, et marque 
uu progrès dans la décoration extérieure des 
édifices.. 
Dans trois mois au plus tous les travaux seront 
terminés tant à l'extérieur qu'à l'intérieur; le 
sol nivelé offrira aux visiteurs une voie ferme 
et large et de lignes harmonieuses. Il ne restera 
ptus qu'à attendre te jugement des amis et des 
concurrents de la France. 

Li GUERRE lU nimiAL 

L'arrivée de la colonne anglaise comman- 
ïée par le général Yule ot venant de Dundea 
i LadysmiUi n'a pas modifié sensiblement la 
situation critique des troupes britanniques 
dans cette dernière ville. 

Bien que le Cabinet de Londres déclare que 
ces troupes sont suffisamment fortes pour 
repousser toute attaque de l'ennemi, elles se 
trouvent en ce moment dans la même situa- 
tion que précédemment à Glencoe et Dun- 
dee. Nul doute qu'elles n'aient beaucoup de 
peine t rompre le cercle de fer qui, de jour 
en jour, va aller se resserrant. 

Dans la Phodésia, où jusqu'à présent aucun 
mouvement ne s'était produit, une oolonne 
boër s'est montrëe à Ttili, sur la rivière de 
Limpupo,et a eu déjà plusieurs engagements 
avec des patrouilles ennemies. 

Il n'est pas probable que les Anglais aient 
de forts contingents de ce côté, mats les Boërs 
veulent sans doute s'en assurer et prendre 
toutes mesures pour empêcher qu aucune 
opération militaire se produise ultérieure- 
ment sur la frontière Nord du Traasvaal. 

Message de la Rouie 

Londres. 27 octobre. 

Le Message de la Reine lu, aujourd'hui, à 
l'occasion de la clôlure de la session extraordi- 
naire du Parlement, est ainsi conçu 

Mylords et messieurs. 

Je suis heureuse de pouvoir vous relever des 
fonctions exceptionnelles que les besoins des ser- 
vices publics vous ont obligés de remplir. 
Je vous exprime mes félicitations au sujet des 
brillantes qualités dont ont fait preuve les bnves 
régiments qui ont été chargés de repousser l'inva- 
sion de mes colonies du sud de l'Atrique. 
Je ne puis m'empêcher de vous manifester en 
même temps le profond chagrin que j'éprouve en 
songeant que tant de vaillants officiers et soldats 
ont dû succomber en remplissant leur devoir. 
Messieurs de la Chambre des communes, 
Je vous suis reconnaissante de la libéralité avec 
laquelle vous avez pourvu aux frais des opérations 
militaires du sud de l'Afrique. 

Mylords et messieurs. 

J'espère que Dieu bénira les efforts faits par 
voua et par ma vaillante armée pour rétablir la 
paix et un bon gouvernement dans cette partie de 
mon empire et pour défendre l'honneur de ce pays. 
A la Chambre des Communes 
Londres, 27 octobre. 

I,e projet de crédits supplémentaires est adopté 
en troisième lecture. 

si la guerre dure longtemps, que les puissances 
étrangéres n'essaient de tirer avantage des diffi- 
cultes de l'AnKlttcire pour attaquer quelqu'une 
dp ses possessions. 

Il pense ijuo le gouvernement partage cette 
opinion, puisqu'il équipe une e»«*dre volante. 
Toutes les pui-ini • sauf l'Autriche, nais- 
sent l'Anfrleterr- 

Une voix "je n>n '-xcepte pas même l'Italie. 
Les rriMit1» suppt^m^ntairfs ayant éte défini- 
tivement adoptés, !c Parlement est prorogé à 
deux heures. 

Autour de Ladysmith 

i.iiinlrcK, octobre. 

Le bruit rmirt ;iïi W<r Office qw<; la voic fer- 
r(;(. à i.aiiysmith est tombée entre les 
Si ce r-» !t!p* tintanniouft» 
sont coti d leur capture 
mith dit ̃!»•• ?r>')h-. -?- 
ment btiër cnga.m'; il tA;iUii^titi". uni pu né- 
chapper. 

Au nombre des prisonniers sont MM. de 
Wi'bamer, membre du l\*n<U Van Leçgels, 
i prorureur p<"n^ral <i'M»»i<Mbfrg de Vil.iers, 
chef de)' <»e Fordsburg. 
M. de -I l'Instruction pu- 
blique, e? ̃̃-̃• «es- 

Le rar a dn Timas a E!andsla*gt« 
dit qu'il c- ,blo .t'évaluer le chiffre exact 
des pertes U&s deux côtés, au combat d'Blands- 
laagte; mais, autant qu'on peut en juger, les 
̃ Anglais wraient eu i50 tués ou blessés, et les 
̃ lîoërs 250. 

ches il savait bien qu'elle viendrait et il 
l'attendait, regardant par sa fenêtre. 
Quand il l'aperçut, il eut un éclair de joie 
cruelle dans les yeux. 

C'était jour de fête patronale au village de 
Clisson et la place du village était encombrée 
de boutiques, de marchands de couteaux et 
de bâtons de sucre, de tirs à îa pipe, de ber- 
lingots, de chevaux de bols, de saltimban- 
ques et de diseuses de bonne aventure. 
Tout ce fracas d& la fête, avec ses cris, ses 
détonations, sa cacophonie do musiques 
bruyantes, les orchestres du bal public et 
des saltimbanques faisant la parade, mêlés 
aux orgues de Barbarie, arrivait jusqu'aux 
Grandes-Roches et avait poursuivi la du- 
chesse depuis son départ de Vilieforti pen- 
dant toute sa traversée du bois. 

Certaines journées, souvent dramati ques 
de la vie, sont ainsi marquées par des détails 
vulgaires, et, plus tard se mêlent, dans le 
souvenir, aux événements les plua doulou- 
reux et les plus tragiques. 

Toute sa vie, la duchesse allait être pour- 
suivie par l'atroce hurlement de tous ces 
instruments de cuivre, de ces cris de joie qui 
de loin ressemblaient à des cris féroces, de 
ces airs populaires dont certaines bribes, 
sans suite, comme cassées par les accidents 
de terrain, lui parvenaient par-dessus les 
bois et les coteaux. 

Elle aperçut, elle aussi, Girodias qui l'at- 
tendait. 

Pour la seconde fois, elle se desaanda 
Que me vent-il 

Et se sentant épuisée, bon d'haleine, bleu 
quV.Hc eût marché depuis Vilkiort d'un pat 
très lent, bien qu'elle eût fait du pttuet 
nombreuses, elle s'arrêta encore. 

De plus, 2W prisonniers boérs non blessés Suât 
tombes entre 6 mains des Auglais. 

On télégraphie de Ladysmith au Daily TtUf 
jraph, à la date de lundi 
On dit que le géaéral Joubert est arrivé sujouc*' 
d'hui à Elajidilaac-te. 

Les pertes ces Cordions hignlandera i Elands- 
latgle s'élèvent IIS hommes. Tous les officier* 
ont été tués ou blessés, è l'exception de trois. La 
cavalerie légère • »us»i perdu 48 hommes. 

Les troupes qui te trouvent a Ladysmrth sont 
considérées cotame suffisamment fortes pour re- 
pouaser toute attaque. 

Lt Déroute de Dundee 

Londres, sfî octobre. 

pondant spécial Dundee sur la ratraita de 
Dundee. 

Samedi, les troupes anglaises levèrent le ramp 
sous une pluie battante. Btl«s eoaimançaïent a. 
peine leurs préparatifs qu'un obus vint lu'.m^r 
AU milieu d elles. Les Boèrs dirigeant Icu: '.m 
avec une grande précision, il fut reconnu né- 
cessaire de se mettra hors de portée de Iôui-sv 
coups; mais,avaut que le mouvement ait pu 
être opéré, deux hommes avaient été tués par 
un obus. 

Les Boêre bombardèrent le eampdumat tout» 
la journée du dimanche. Leur Gr était diriaw 
d'une façon admirable, mais heareutement ils 
ne l&açtueat aucun schrappnel, et même l>e»tt- 
coup d obus n'éclatèrent pas. 

Les hommes étaient harasses par les oscar- 
mouches qu'ils avaient à soutenir et par las 
travaux de transport du camp hora de la portées 
des gros canons boérs. 

Dimanche, à une heure avancée, l'ordre fut 
donné de partir. Pendant la nuit, la colonne sa 
dirigea par la ville de Dundee et le long de !• 
route rtTIelpmakuar. La retraite, ipi .s'ope*» 
aans incidents, a été adrolralilemeut or- ̃<̃-̃ 
Waschbank, la colonne Ut halte ju.- •* 
onze heures du soir, et couUnua sa rouu- pu la 
défilé de Van Londeer, qui a six mUles du lau- 
gueur, et par Biggars Berg. 

Les troupes anglaises atteignirent 1 ouvert urt* 
de ce dangereux défllé,que&0 hommes aur&teat 
pu aisément défendre, à trois heures du matin. 
La route fut reprise vers Waschbank. On entête, 
dit une vive fusillade dans la direction d'ElundS» 
laa«to et un détachement fut envoyé paur rou- 
per la retraite des Hoi-rs, qui purent 
4tre repousses dans une autre direction. 

Héroïsme Bo8r 

Uiiroan, -a oeuinre. 

La correspondant du Hâtai Mercury irmulUmna 
l'incident auivant, qui s'ftst produit au cours W 
combat d'KiandsIaafitfi 

Au plus fort du feu (la l'artilleri, 

huit Boers sortirent de leur abri i ut 
froidement le feu sur les hommes du ut 
impérial ligh horao, dana lo but évident d'attirer 
les coups sur eux, tandis que tours camarades 
changeaient de position. 

Sept d'entre ces braves gens furent tués 
l'instant. 

A Kimberley 

Kimberley, 23 octobre. 

Le moral de la population est excellent. 

Un Comité de secours a été constitué la De 
Bevra et M. Cecil Rhodes figurent dans la liste 
des souscripteurs. 

1,e résident aoRlam et le chirurgien dft Wind- 
sorton ont été faits prisonniers par les Bo*r», 
dont le commandant S'est déclaré satisfait de Ce 
que la ville se soit rendue tranquillement. 
L'état de siEgo a été proclamé. 

Le résident. anglaise a couaelllé aux habitanJUl 
de rentrer danB leurs foyers et de retourner àf 
leurs occupations. 

Plusieurs fermiers du voisinage ont été vue 
dans les rangs dea Boërs. 

Une lettre de Taungs, CI) dale du 12 courant, 
dit que Boêrs, accompagnés de 100 votturea 
et wagons. ont établi un camp a Taungs et que; 
d'autres Boéra y sont attendus. 

Toute la population blanche a quitté la ville, 
saut les femmes, qui sont réfugiées dans ua 
couvent. 

Le commandant boër leur a promis sa pro- 
tection. 

Le colonel Scott-Ttirner. à la tête de no cava- 
tiers, a quitté Kirnbertey mardi mit!' na 
heure, se dirigeant vers le Non). i* 
ferme de Macfarlane. Arrivées à cet .«.», te& 
troupes ont mis pied à terre et les chevaux ont 
été dessellés. 

A neuf heures, un parti boêr, déployé en ti- 
railleurs, a été signale sur la droite. L« colnnel 
Turner a fait aus-itôt ouvrir le feu. on a vu 
tomber plusieurs Boftrs, les autre» »e sont ras- 
semblé» alors derrière un monticule de saule, 4. 
l'abri duquel ila ont dirigé Rur les cavaliers 
glai4 un Feu nourri, auquel cas dermeis ont ré- 
pondu. 

A onze heures, le lieutenant-colonel Miirray » 
donn£ l'ordre à t50 cavaliers de se porter au' 
secours de la troupe du colonel Turner, i|oun 
traiu blindé était déjà parti soutenir. 

Le colonel Murray eut sorti lui-m&rn« de la, 
ville, il midi, avec deux canons Maxim et i0 ca· 
Les Bofirs ont tenté une attaque contre le «K 
lunel Murrav. 

Essayant de leur mouvemvnt, la 
colonel Turner par Un feu violent 
parti d'un abr »s occupé par les lioérs 
à fiOfi mètre» sur s:t Ka'"lie. 

Tout conp. !«• deux canons du colonel Mur- 
ray et lt. "•̃̃̃•̃• tent ont. 
ouvert le .tuaient 
dans «m; c boer a 
Un t-wiind îr:ii ri blindé, qui était tenu sous 
pression, est senti 4 deux heures avec des mu- 
Le «-om mandant boêr Botha et un grand 
nombiv -le ne» hommes ont élé tués. Les perte* 
des Angtaia son* de trois tués et vingt et un 
blessés. 

Londres. 24 octobre. 

D'aprm le rorreupondarit du baily T'Itgrvph 

Ah! ah! on dirait qu'elle est émue, ja 
grande dame 1 

Eik reprit courte et s'avança. 

Le vieux payaan ne laissa pas aux domes- 
tiques le temps d'aller sa rencontre. Oa eût 
dit qu'il craignait -qu'au dernier moruenti» 
duchesse ne se ravisât et ne repartlt. 

Il ouvrit la porte et se trouva devant ellé. 
Madame de Villefort, malgré sa fierté et sa 
hauteur, était toute pile et paraissait décon- 
tenancée. 

Veuillez entrer, madame, le vous atten- 
dais. 

Il la précéda à travers les longs couloirs de 
la grand» matson, et quand ils furent entrés 
dans son cabinet de travail du rez-de-chaus-; 
sés, il lui avança un fauteuil dans lequel la 
duchesse se laissa tomber bleu plutôt qu elle 
ne s'y assit, tant son émotion était forte. 
Alors, cet homme et cette femme du- 
chesse et paysan gudérent longtemps le 
silence, les yeux ardemment fixés l uu suc' 
l'autre. 

Au léger tressaillement des paupières, f&. 
pouvait deviner également que Oirodtas né-, 
tait psa, chose bizarre, exempt de toute éiao* 
Uon. 

Sa main frémissait dans « longue barbe 
frise. 

C'était un grand vleHlard, robuste et droit, 
aux larges épaules, qui n'avait rien perdu ni' 
de sa vigueur ni de son agilité. Le visage 
était énergique, yeux vifs, le front large, 
le nez droit, un peu ton, la bouche ttè* rouge. 
aux lèvres un peu grosse», indiquais i s ap- 
pétits sensuels. Quinze ou vingt au 

vaut, Il avait ,!Il être encore ut bea> s 
de race vigoureuae, ce paysan neiu; • •.luuia 
un seigneur. 

La duebesse baissait tes veux devant lui. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

la 

]Le .Petî-fc JPsjt^i&ï&ri 

Kimberley, les Boërs avouent avoir perdu 96 
hommes tués à Mafeking. 

on télégraphie d'Qrange-Rlver an Daily News 
à la date de mardi 

Deux mille Boërs sont campés k di* milles ai 
SOd de Kimberley. 

On dit que le président Steijn tes visité. Il y 
une dizaine de jours. 

Le Bombardement de Mafeking 
Londres, Tl octobre. 

Le War Offlce a laissé transpirer les ptus 
inauvaises nouvelles au sujet de Mafeking. Le 
bombardement aurait exercé de grands riva- 
ges et la reddition de la ptace ne aérait plus 
qu'une question d'heures. 

Dans la Rhodésia 

Tuli, 19 octobre. 

Une patrouille anglaise qui oj>érait une recon- 
itaissance sur la rive nord de la rivière Limpopo 
a rencontré une troupe boer qui ouvert le feu 
sur elle de l'autre rive, lui blessant un homme. 
Un capitaine parti en reconnaissance signale 
̃Une force boër dans le voisinage. 

Une vive escarmouche a eu heu à Rhodes- 
Drift entre une forte patrouille anglaise et une 
force Deux soldats anglais out été tués et 
deux blessés. 

Lea Boira ont en sept tués et probablement 
.beaucoup de blessés. 

Les Boers se sont reptiés dans uoe forte posi- 
tion, sur une colline, à Pont's-ûrift. 

Les Mines de Charbon 

La Haye, 27 octobre. 

La retraite des troupes britanniques sur La- 
dysmith, annoneée en Angleterre comnt va 
tnouvemeut stratégique avantageux, laisse aux 
Boërs la [K»w«aeton de toutes J«s mines de char-- 
boa, car c'est précisément aux environs de Dun- 
dee que août les priucipaiut gisements koui tiers 
du Traoavaa). 

On se félicite ici de cette situation, qui rew- 
flra dea plus difficiles le ravitaillement en com- 
bustilile das transports anglais. 

Le Voyage du BAire k la Marine 
Brest, 27 octobre. 

M. de Lancasan a rluitté la Préfecture ce ma- 
iia, a neuf heures, pour aller visiter le deuxième 
dépôt des équipages de la flotte, à Reeouvranee. 
L'amiral barrera, MM. Honorât et Jaime ac- 
compagnaient le Ministre. Au moment où celui- 
ei est arrivé, la musique a joué la Marseillaise. 
Id. de Lanessaoa été reçu parl'amiral de Keram- 
toosquer, major général. Après la présentation 
des officiers, le Ministre a visité les cuisines, les 
chambres, les cantines antialcooliques et les 
autres magasins du casernement, les dortoirs 
dee marins, les coambrea des officiers, les cours 
«fies élèves-officiers, que suivent quatre aeconds- 
maîtres. 

M. de Laoessan • Interrogé longuement les 
sïJovra. Après Ulie yinile aux UiCilol» et aux pri- 
isons, le Ministre est descendu dans la cour, où 
marin» formaient un vaste carré; il les a 
passée en revue et a remis la croix de la Légion- 
3'Honneur au lieutenant de vaisseau faubert et 
tu cher pompier Messager, et la Médaille mili- 
taire au quartier-maître coq Corbel. 

Comme témoignage de satisfaction, le Minif- 
Ire a levé toutes les punitions à la division et à 
•mare de l'escadre du Nord. 

A onza heures, il est rentré déjeuner a la Pré· 
lecture. 

M. de Lanessan est parti de Brest à une heure, 
ire rendant à Lorïent. 

Lorient, 27 octobre. 

.Le Ministl* de la Marine est arrivé par la 
'train de 6 h, 18, accompagné de son chef de ca- 
'iinet M. Honorât et du lieutenant de vaisseau 
¡aime. Il a été reçu à la gare par le vice-amiral 
«te la Bouninière 'le Beaumont, préfet maritime; 
le contre-amiral Penot, major général; MM. Ma- 
rié, préfet du Morbihan; d'Auriac, Sous-préfet 
^e Lorient; Quieysse, député; Helcouac, maire, 
qui lui ont souhaité la bienvenue dans la salon 
d'atten te des première, très bien décoré, malgré 
l'incognito dans lequel le Ministre effectue son 
Voyage. 

Une foule considérable, composée surtout d'ou- 
«riers de l'arsenal, était massée dans la cour da 
la gare et a poussé de chaleureuses acclama- 
«ions quand le Miniatre est sorti, 

1 M- da Laneaaan a pris place dans le landau du 
Préfet maritimo et s'est rendu directement à 
j'hôtel de France, où il a commencé aussitôt à 
recevoir des délégation2 du personnel de l'ar- 
senal et les personnes qui lui avaient demandé 
Audience. Il commencera demain, à huit heures, 
la visite du part. 

L'INSPECTION DU TRAVAIL" 
M. Millerand, mlnistre du Commerce et de 
ÏTndustrie, vient d'adresser aux préfets et aux 
inspecteurs divisionnaires une circulaire les in* 
yitant à faire appliquer intégralement l'article 3 
(te la loi du 2 novembre 1892 sur le travail des 
enfants, des filles mineures et des femmeadaaa 
.les établissements industriels. 

A ce propos, il nous parait intéressant de rap- 
peler quelle est l'organisation du service d'ins- 
pection du travail, quel est son fonctionnement 
et quelles sont les attributions des fonctionnai- 
res préposés à ce service. 

Organisation du Servi.. 

.La législation nouvelle n'a. conservé des orga- 
nismes créés en que les Commissions dé- 
partementales, qui n'ont qu'un caractçro con- 
sultatif, et les Comités de patronage, qui ont 
pour objet 1e la protection des apprentis et en- 
lants employés dans l'industrie; 2* le développe. 
ment de leur industrie professionnelle. 

Le service de l'inspection du travail est assuré 
par tes inspecteurs divisionnaires et les inspec- 
teurs départementaux. Il comprend il circons- 
criptions ayant chacune il sa tète un inspecteur 
divisionnaire. Chaque circonscription se com- 
pose d'un certain nombre de sections confiées 
chacune soit a m inspecteur départemental, soit 
& une inspectrice. 

Le personnel de l'inspection comprend :11 Ins- 
pecteurs divisionnaires, 76 inspecteurs départe- 
mentaux et 16 inspectrices départementales. Par 
mesure transitoire, le nombre des inspectrices 
de la Seina a été maintenu a 15, pour être ra- 
mené à 10 (chiffre réglementaire) par voie 
d'extinction. Actuellement, il est encore de 13 et 
le nombre des inspectrices est de 19 pour te 
moment. 
Cette organisation a consacré l'institution d'ins- 
pection du travail qui, quoiqu'on aitdit, a rendu 
de réels services depuis sa création. 

Conformément à la foi, les inspecteurs et tes 
inspectrices ne sont plus recrntés désormais 
que par la voie d'un concours dont la Commis- 
on supérieure du travail, de laquelle relèvent 
les inspecteurs divisionnaires et départe men- 
taux, a arrêté les conditions et le programme. < 
Fonctionnement du Service j 
La surveillance directe et permanente des éta- 1 

m, lut, aeaiûiait jouir de cette gène, de. cet 
embarras. 

Le silence se prolongeait. Girodias n'avait 
pas l'air de vouloir le rompre le premiet 
Madame de Villefort s'enhardit 

Mon ttts aini, dit-elle, m'a rendu compte 
de la démarche qu'il a faite auprès do vous 
ce matin même, afin de régler toutes les 
créances que vous possédez contre nous- 
Exact. 

Mon fils vous apportait Tardent néces- 
Jaire ce règlement de compte. 

Ce qui m'a ble» surpH«, je l'avoue. 
Et cependant, vous avez refusé certeîe- 
Pas tout Si fait exact.. J'ai refasé d'en- 
trer en arrangement avec votre Bis paree que 
ses manières ne me plaisent pas. Il affecte 
envers moi un ton «rinsote* qui 8e me 
«onvient nullement. et je auis certnià la- 
vec vous le» l'apports senrnt plus ourt«8_ 
Est-bten ia raison vraie 

H se mit à rire. 

S'il en existe un autre, vous ne tardera 
,as à rapprendre. 

Que ne la dites-vous tout de saiteî. 
Patience chaque chose en son temps. 
La duchesse déposa sur le bureau le porte- 
feuille bourré de billets de banque. 

Veuillez me représenter tous les titres 
formant les créances. 

Les voici. votre fils les a examinés. 
Voici, en outte, ta décharge jiréaérale que j'ai 
préparée et que je n'ai qu'· vous remettre. 
Donnes.- 

Non. 

J'ourquoi? 

u autre chose i voas propoaer. 
!!ou fil:! m'attend à V liief on, et U pour- 
rait iHre surpris (?>̃ wir cet entreiiea m pro- 
longer outre mesure. Cest pourquoi je vous i 

blissemente Industriels est surtout effectuée par 
les inspecteuts et tes inspectrices départemen- 
taux. ,.iV 
Les inspaiHwrs divisionnaires dirigtlÉ^eontrô- 
lent et centralisent Io service des inspecteurs 
départe = .hacun d'eux est placé Il la 
\&ie d'une eireonscnption régionale. 

P«ir exercer utIlement son contrôle- VSnspee- 
teœr di vislotmaire visite çàmae an«tecn cep- 
tain uombre d'éUblissenaenUdéjà insp«etéâ par 
les Inspecteurs départementaux. Outre ce con- 
trtle. il se réserve d'autres visites partieulière- 
nwnt délicates. par exemple telles à effectuer 
àans les étabUéScments de t'Etat et d^is cer- 
tains étahtissements de bienfaisance. 
Cfeà inspections sünt à leur tour contrôlées par 
la direction de l'industrie au Ministère ciu Com- 
merce, 'lui remplit en quelque sorte le rôle 
d'inspecteur général.. 

Ltits iospecteuj» du travail, qui ont entrée 
dans tons les établissemcnts soumis à leur con- 
trôle, sont chargés de l'application de la loi re- 
lative au travail de% enfants et des filles mi- 
neures, de veiller à la toi concernant la durée 
du travail des ouvriers dans les usines et ma- 
nufactures, cf'assorer l'exécution de la loi sur la 
protection des enfants employés dans les pro- 
fessions ambulantes et de faire apptiquer la loi 
relative à l'hygiène et la sécurité dea travailleurs 
dans les établissements industriels. 

Le nombre des établissements à surveiller 
s'est successivement accru dans de grandes pro- 
portions. Aujourd'hui, l'atelier de famille seul 
est fermé à l'Inspecteur; mais encore faut-il que 
cet atelier n'ait aucun moteur mécanique et que, 
d'autre part, on n'y exerce aucune profession 
classée comme dangereuse ou insalubre. 
Cependant, les mines, minières et carrières 
sont encore sous la surveillance des ingénieurs 
et contrôleurs des mines. que la loi a placés 
merce. 

Ajoutons que les inspecteurs ayant prêté ser- 
ment de ne pas révéler les secrets de fabrication 
et en général lei procédés d'exploitation dont 
ils pourraient prendre connaissance daus l'exer- 
cice de leurs fonctions, les industriels ne peu- 
vent, sous peine de contravention, s'opposer à 
leur visite, ni leur refuser communication des 
documents utiles à t'inspection. 

On voit par l'exposé qui précède qu'en consti- 
tuant le corps des inspecteurs du travail tel 
qui! existe actuellement en France, on s'est 
préoccupé de réaliser les principalos conditions 
que l'expérience a montrées nécessaires, au 
moins dans ce pays, pour en assurer le bon 
fonctionnement et en obtenir les meilleurs ré- 
suttats possibles. 

EN VENTE PART'OUT 
LE 

StppftMDi H (Petit Pariaea* 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de 
la Guerra. Les Boèra attaquant un train 
blindé. 

LA MISSION VOULÊT-CHAMOINE Portratt» du 
colonel KLOOR al du lieutenant MEYNIER. 

La journée d'hier a été la journée des avocats. 
Les détenseurs des inculpés avaient à prendre 
en etfet eennaiseanfte pour la dernière fois des 
pièces de t'instruetion et des réquisitions écri- 
les de M. le procureur général. 

Dans la soirée, les membres delà Commission 
d instruction ont à leur tour, selon l'invitation 
qui leur en avait été faite par leur président, 
M. Bérenger, pris communication de ces mê- 
mes pièces. 

Versla tin de la journée, quelques-uns des 
défenseurs ont adressé, au nom de leurs clients, 
à la Commiasian d'instruotion, avant qu'elle ne 
statue comme Chambre d'accusation, des mé- 
moires sor tes réquisitions du procureur gé- 
néral. 

le Mémoire de M. Guérin 

Le mémoire déposé au nom de M. Jules Gué- 
rin par M- Joseph Ménard et Alfred Faye dis- 
cnte en droit les différentes charges relevées 
contre leur client 

Sur le premier chef d'accusation visant le 
complot et l'attentat contre la sûreté de l'Etat, les 
Conseils de M. Guérin ne discutent pas, estimant 
que les faits allégués ne sont établis par aucune 
pièce de la procédure qui leur a été communi- 
quée. lis ne peuvent également pour le moment 
discuter la question de compétence, ni contre- 
dire tes faits, le procureur général ne les faisant 
pas connaître dans son réquisitoire. 

Les défenseurs discutent ensnite les autres 
chefs d'accusation: détention illégale d'armes & 
feu et de munitions de guerre, outrages aux 
agents de la force publique. 

En ce qui concerne 1 accusation de tentative 
«(assassinat commise sur deux agents par M. 
Guéria, ators que ce dernier était au « fort Cha- 
brol M" Ménard et Paye insistent sur lés con- 
clusions du rapport de 1 expert, Ni, Gastine-Re- 
nette, qui dit qne, d'après la trajectoire suivie, 
la ligne de tir aurait passé à plns de deux mé- 
tres au-dessus de la tête des agents. 

or Dans ces conditions, disent les deux avocats, 
il n'existe aucune preuve à la charge de notre 
client et la Chambre d'accusation devra rendre 
une décision de non-lieu.. • 

Autres Mémoires 

Le mémoire de M. Godefroy se borne à repro- 
duire la demande faite le 21 octobre par M. Go- 
defroy, pour que la Chambre des mises en ac- 
cusation ordonne une instruction compléman- 
taire, atin d'entendre les témoins susceptible 
de démontrer l'inanité des ailegations portées 
contre l'inculpé. 

Le mémoire de M. de Fréchencourt fait re- 
marquer que, dans l'interrogatnire qu'a subi 
l'inculpé, deux faits seulement sont relevés con- 
tre lui. Le premier a trait à une lettre adressée 
par M. Saint-Marc à M. de Fréchencourt, pour te 
remercier d'avoir soutenu la bonne cause. 
M. de Fréchencourt ne s'explique pas com- 
ment cette lettre peut constituer contre lui une 
charge. 

Le second fait visé dans l'interrogatoire est la 
dépêche expédiée de Mons au duc d'Orléans par 
M. de Fréchencourt. Celui-ci dit qu'il n'a été 
qu un simple mandataire, et qu'il n'a ui rédigé, 
ni signé ta dépêche. 

Comment peut-on le poursuivre, lorsqu'on ne 
poursuit pas les auteurs principaux de la dé- 
rappelle qu'il n'a fait qu'une campagne politique, 
absolument légitime, au moment des élections 
En outre, on l'accuse d'avoir acclame l'armée 
i la manifestation du Cherche-Midi, le jour de 
la nomination du Président de la République et 

prie de vouloir bien eu finir. Je n'ai pas à 
recevoir et je !le veux pas recevoir d autre 
proposition. Une seule chose me préoccupe, 
les créances. Si, de moi non plus que de 
mon tils, vous, ne voulez pas recevoir la 
somme que je vous apporte, je n'ai qu'à, me 
retirer. Cette somme vous sera offerte par les 
voies légales. 

Et la duchesse se leva pour mettre fia à cet 
entretien. 

Il sourit. 

Il était resté delxrat, de l'autre ('filé de son 
bureau, eu face de madame de Villefort. 
Il fit lentement le tour de la table, sans 
quitter la duchesse des yeux; il vint à elle, 
tout près. 

Et ü lui prit la main. 

Elle voulut la retirer et se rejeta en arrière. 
Mais un mot ta cloua sur place et la fit re- 
tomber défaillante, blême, agitée d'un trem- 
blement. 

Il lui disait très doucement 

Nous avons à causer, Edith} restez 
assise 

Il attendit qu'elle fat remise, et lui-même 
alla reprendre sa place habituelle à son rm- 
re.iu et joua machinalement avec un poi- 
gnard, sorte de couteau de chasse à lame 
courte et large, qui lui serrait de coupe- 
papier. 

La duchesse paraissait dompta. 

Elle jetait sur flirodus des regards 
CaJme«-vous, Edith. catmaa-vous 1 
Et dans ce peu de muts, il y avait une iro- 
nie suprême. 

Edit la fière ditchess* de Villefort 
Tout à L"heurr. •̃> était paie. Maintenant 
uns ardente celle de la hoate, cou- 
vrait son visage. 

le jour des obsèques de M. Félix l'iuro. ^'était- 
ce pas son droit? 

poor taquet on poursuit son elieat. raS» que, 
n'ayant aucun» confiance d*aâ la loyauté des 
juges» il préfère s'aiiManîr. 

Il tannine sa tettre par«es mâts « L'iafajniâ 
du jugs fait I>eice de l'accusé. 

^fc Choppin d'Aruouirille vient d'apporter à 
M- Béreuger une lettre de son ctieat. M. d* 
Vaux, qui l avise qu'il rentrera en France jeudi 
novembre, et qui! se présentera immédiate- 
ment devant la Commission d'instruction. 
Les experts sommée dans l'affaire Ciilly sont 
définitivement MM. Ogier, Couderc, Lemoine et 
NOUVELLES MARITIMES 
Une Rectification 

Nous sommes autorisés à, démentir t'envoi 
d'une division de trois croiseurs sous le com- 
mandement du contre-amiral Bienaimé dans les 
eaux des côtes sud-orientales de l'Afrique. Si la 
Alarme se prépare aux éventualités qui peuvent 
surgir sur la côte de Mozambique, le seul envoi 
de navire prévu serait celui d un croiseur à la 
baie de Dehigoa. 

CONSEIL HUH1ËIPÀL DE PARIS 
Séance du vendredi tj octobre ilSi 

La séance est ouverte à trois heures visgt-einq 
sous la présidence de M. Ldcipia. 

Les Yoitures publiques 

M. Hénafpe questionne l'administration sur la 
malpropreté des voitures servant au transport 
du public. 

tl dépose un ordre da jour invitant l'adminis- 
tration 

A donner les ordres nécessaires pour que 
ees voitures ,Compagnie générale des Omnibus, 
Gompagnies de Tramways, Compagnie générale 
des Petites Voitures), soient désinfectées tous 
les jours. 

A s'adresser à qui de droit pour que les 
wagons des Compagnies de chemins de feret en 
particulier ceux de la Ceinture et des lignes de 
banlieue soient passés à la désinfection et en- 
tretenus dans un état constant de propreté. 
M. Hénaffe demande quelles mesures l'admi- 
nistration compte prendre pour remédier à cet 
état de chose. 

M. LE Secrétaire GéMéiui. DE LA P»éracnmi5 
DE Police répond qu'à plusieurs reprises il a 
donné des instructions conformes aux désirs da 
M. Hénslfe et qu'il interviendra il nouveau eha- 
que fois qu'il sera utile. 

• Le Triomphe de la République. » 
Au nom du bureau, M. Bbllan, syndic, pro- 
pose l'ouverture d'un crédit de 100.000 francs 
pour l'inauguration du groupe du sculpteur Da- 
lou, « Le Triomphe de la République » et t'orna. 
nisation de la (iite donnée à cette occasion le 
19 novembre prochain. 

M. MfTHOCARo dit que te crédit demandé lui 
paratt considérable et dépose une proposition 
tendant à rattacher cette fête à eelles qui seront 
données il l'occasion de l'Exposition. 

Cette proposition est repoussée par 33 voix 
contre 6 sur 53 votants. 

M. BRILLÉ estime que cette fête est néces- 
saire. Il demande un crédit supplémentaire de 
francs pour être distribués, le même 
jour, aux pauvres de Paris et aux asiles de la 
ville. 

Cette proposition est renvoyée laCommission. 
Sont adoptées ensuite, A mains levées, les 
conclusions du rapport présenté par M. Bkllan. 
Apres Iexpédition de diverses affaires cou- 
rantes, la séance est renvoyée à vendredi pro- 
chain et levée à six heures quarante. 

Dépêches de l'Etranger 
DE LA AUMAMZ 
Berlin. XT octobre. 

On assure que l'Empereur a réussi il convain. 
cre les Ministres de la nécessité de l'augmenta- 
tion de la flotte, préconisée dans son discours 
de Hambourg. 

Le voyage de l'amiral Tirpitz i Bade avait 
pour but d'informer le prince de ffoheniohe de 
ee résultat. 

Le Roichstagsera saisi, au cours de la session, 
de cette question par un mémoire exposant les 
graves modifications de la situation poiitiqûa 
depuis le vote du sexennat. 

LA GRÈVE BJSS COCHERS DE BARC1L0HK 
Barcelone, 27 octobre. 

La grève continue et la situation reste sans 
solution par suitu do l'intransigeanee des deux 
parties. 

L'arrivée de nombreux cochers des villes voi- 
sines ne faü ipi'aggraver l'état des chnsea. 
La gouverneur civil a fait venir ce soir ches 
t lui une délégation des patrons. 

LE SORT D'ANDRÉE 
Londres. 27 octobre. 

Le Times de ce matin publie la tettre suivante, 
qui lui est adressée par le contre-amiral anglais 
Monsieur le directeur, 

J'ai l'honneur de vous faire parvenir une lettre 
que je viens de recevoir de mon neveu, M. Atston, 
commandant le fort Churchill, dans la partie nord 
de la baie d'Hudson. Il est là depuis cinq ans; il 
porte l'esquimau, et je crains bien qu'il ne résulte 
de son récit que tout espoir de revoir les aéro. 
nautes doit être abandonne. 

Sincèrement à vous. 

H. Campiom, contre-amiral. 

Suit le texte de !a lettre de M. Alston 
F ort-Churohill, 1" août 1899. 

Vous serez sans doute grandement surpris d'ap- 
prendre la perte de l'expédition Andrée. 
Au commencement du printemps, un Esquimau 
du nom de Old Donald, avec d'autres Esquimaux 
se trouvaient au magasin du fort. Lorsqu'ils eurent 
fini d'acheter ce qu'ils désiraient, ils sortirent 
tous, à l'exception de Old Donald, qui vint me de- 
mander si le ballon était bien parti parce que 
deux hommes blancs avaient été tués i été dermer 
dans le no«Let on supposait qu'ils étaient tombés 
du ballon ». 

Je ne fis pas grande attention a cette histoire, 
mais je crus néanmoins devoir ia rapporter su doc- 
teur Milne, à Fort·Yort. 

Plus tard, deux autres Esquimaux, les frères 
Stockby, vinrent me trouver et m'apportèrent des 

ques jours de votre passé 1. Quelques jour. 
nées enfiévrées de passion que vous avez vé- 
eues, vous froide et indifférente au fond, avec 
la comédie de l'amour que vous :ne¡ jouée 
pour me tromper, moi, confiant dans un 
amour qui n'existait pas, et ne pouvant m'i- 
maginer que je n'étais entre vos mains, pour 
votre cœur de grande dame, que le jouet d'ua 
moment. 

A quoi bon rappeler ce qui n'est plns 
Et ce qui n'p jamais été, n'est-ce pas 
Voua voua trompa. je vous ai aimé. 
Il eut un éclat de rire bref, ironique. 
Il vous a plu, il 1 a quinze ou seize an 
de me remarquer, de m*affoler. Vous étiez sl 
belle que cela ne vous fut pas difficile. Pour- 
quoi ce capriee vous vint-il î Est-ce qu'on 
sait, avec les femmes de votre caste? Vous 
n'aimez pas comme tout le monde, et sou- 
vent, dans vos abandons, il n'y a que la va- 
nité, la curiosité, la fantaisie. J'étais veuf. 
Votre mari vous obligeait, lui vivant à Paris 
d'une vie scandafeusa, à rester à ViDelôrt, où 
iennui entourait votre oisiveté. En me re- 1 
marquant, en me faisant comprendre, toutes j 
les fois que le hasard nous mettait en pré- 
sence, que je ne vous déplauak pas, à quel 
sentiment .wez-voua obéi? Quimport* j 
Etait-ce parce qu'il vous plaisait de domp- 
ter et de rendre fou, et d'amener presque 
jusqu'au bord du suicide ce fila des bleus i 
de qui avale.! torturé votre race, après 
avoir été torturés par elle? Qu importe I 
J'ai cru, moi, que nous étie» une femme conv 
me tontes les autres femmes. et que vaut 
aviez rêvé de faire cesser cette haiue d'ua 
siècle qui divisait nos deux familles. Et je 
me suis abandonné ce rêve, moi suimi. 
Pendant &ix mois qu'il a duré, j'ti été, certes, 
le plus heureux des hommes. le nhm ébfeai, 
lfi plus ardent, le plus passionné dea amants» j 

nouveiles qui ne laissent que peu de doute sur la 
perte de l'expédition. 

Un des frère» Stockby. dMttant, l'été" dernier, te 
buffle, rencontw une peut» Uwupe de <ntstr« hom- 
mes btancs qui tÎMient sur un renne U«» Esqui- 
maux, qui arrivaient justa as raèrae monMnt, ne 
virent pas le rmne et crurent que let hommes 
blancs étaient en train de leur tirer dessus, Il* 
pointèrent en eenséquenae lors arc» et tuèrent 
avec leurs Rècbm deux det btar.es. Les dmx suum 
purent s'enfuir, poursuivit parles Esquimaux, et 
on ne sait pas, à !'heure actuelle, s'il% ont pu s'é- 
chapper ou non. Le frère Stockby regard» les deux 
pauvres diabtaa qni gisaient i terre, le corps percé 
de flèches. L'un était un homme d'ioe moyen, 
court, aux épaules larges et trapues; 1 autre était 
un jeune homme. Le plus âgé portait des kaicker- 
bockers avec dea bas rayés, le plus jeune portait 
un complot an drap. Lu tttwnnnmix offrirent au 
frère Stockby de l'emmener avec eux, mais il re- 
fusa. U est ensuite revenu ici avec deux tapis en 
peau de loup at une parti* du costume que les Es- 
quimaux portent dans l'extréme Nord afin de bien 
prouver qu il avait été aussi loin qu'il le disait. J'ai 
rapporté tout ceci au commissaire. 

Signé A.-D. AtSTOS, 

LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DE LA RUE PIERRE-LEROUX 
Les débats relatifs à l'assassinat de Mme Joly, 
épiciùre rue Pierre-Leroux, ont continué hier 
devant la Cour d'assises de la Seine. 

Oa a d'abord cattjndîuhles personnes légères 
aui ont aidé les jeunes criminels à manger lo 
fruit de leur abominable forfait. Pais est ventt 
le tour des voisins de la victime qui les pre- 
tniera eurent connainsanon du crime, et celui 
des négociants on industriels au préjudice des- 
quels des vols furent commis par ce sinistre 
trio. 

La déposition sensationnelle a été eelte de 
M. Burgert, qui est venu défendre son fils h la 
Cartes, mou enfant, art-il dit, avait de mau- 
vais penchants, mais il n'aurait pas trempé ses 
mains daiw le saug s'il a'y avait été poussé par 
Martin. 

Le malheureux père, sur lequel le malheur 
semble s'acharner, dit encore que son 111s avait 
été difficile à élever, qui! il était de sauté fragile 
et qu'il est actuellement privé de l'usage de l'un 
de ses bras. Il le croit, comme l'étaient sa mère 
et son frère aujourd'hui dettes, atteint de tu- 
berculose. 

Burgerta juré qu'il n'avait jamais proposé de 
tuer Mme Joly, que c'étaitMartin qui avait tout 
fait. 

Aprds un réquisitoire énergique de M. l'avocat 
général Brégeault qui a déterminé la part de 
responsabilité de chacun des accusés, les avo- 
cats ont pris la parole. 

A neuf heures, le Jury s'est rendu dans la 
salle des délibérations. 

Mitron et Burgert ent été condamnée 6 la 
NM et* mort. 

Les circonstaneee atténuantes ont été accor- 
dées à Mathieu, qui n'a été condamné qu'aux 
travaux forcés à perpétuité. 

La tille Bineau a été acquittée. 

Martin et Burgert ont été dirigea dans la soi- 
rée sur la prison de la Santé, où ils occupent 
les cellules réservées aux condamnés à la peine 

LE MYSTÈRE DE SURESNES 
t On a pa crotre un moment que cette affaire 
si mystérieuse, et qui a passionné si vivement, 
peudant un certain temps, l'opinion publique, 
allait enttn être éclaircie. 

II n'en est malheureusement rien, et cedrame 
reste toujours eotouré d'un profond mystère. 
Nous avons annoneé, hier, qu'une dame S. 
était venue raconteur li. M. Cocheferlque les deux 
petites filles repêchées dans la Seine, à Sures- 
nés, au mois d avril 1S95, étaient ses deux en. 
fants, et que c'était son mari qui, pour se dé- 
barrasser des deux fillettes, les avait jetées dans 
la Seine. 

Les faits avaacés par Mme E. paraissaient si 
précis que le chef de la Sûreté chargea aussitôt 
ses agents de les contrôler. 

L'enquête a établi que Mme E. n'avait jamais 
eu trenfants et que l'on se trouvait en présent» 
d'une malheureuse déséquilibrée devenue toile 
la suite de l'abandon de son mari. 

La nmftresse de M. E. a été convoquée pour 
aujourd'hui dans le cabinet de M. Cochefertf 
TRISTAN ET ISEULT' 
Ti s'agit, en l'espèce, d'nne entreprise restreint» 
et presque privée. Un certain nombre de tous. 
cripteura, favorisa parla fortune, se sont réunis 
pour fournir à un chef d'orehestre éminent, 
à M: Lamoureux, les premières ressources né. 
cessaires peur monte*, d'une façon convenable* 
une œuvre du Wagnar non encore entendue à 
Paris, Trislaa et lœnlt, c'est-à-dire un des trois 
cnefs-d œuvre du maître, tes deux autres étant 
le Crépuscule des Dieux et Parsifal. Cependant 
comme ils ne pouvaient suffire seuls aux gros 
frai,¡ qui sont indispensables, ila font appel au 
public et encore au publie riche, très riehe le 
prix des places, est tellement majoré qu'il ne peut 
convenir qu'à de rares privilégie*. Les représen- 
tatiana de l'œuvre wagnérienne seront en tout 
au nombre de dix, pas une de plus. C'est dont 
un spectacle réserve à un petit nombre d'ama· 
Leur,; et qui n'intéressera que par ouï dire le 
grand publie. 

Cependant, comme M. Lamoureux a convié la 
çrttiqi'e musicale il y a eu un peu de désor- 
dre atans les invitations, mais passons, à la 
répétition générale du drame de Wagner, il 
nous sera permis d'en dire quelque» mots. Cette 
répétition, commencée il. sept heures et demie, 
s'est terminée à une heure du matin. L'œuvre 
comporte trois, actes, mais trois actes d'une 
longue dnrée: le plus court, le troisième, rem- 
plit une heure entière, le second une heure un 
quart, le promier une heure et demie. Aucun ne 
lasse, aucun ne fatigue. Tous les trois saisissent, 
ravissent, captivent l'âme et les sens. C'est une 
prise de possession entière. Devant une telle 
œuvre, il n'y a qu'une chose à faire s'incliner. 
La suivrai-je scène par scène ? Non. L'espace 
qui m'est départi n'y suffirait point. L'histoire 
de Tristan et Iseult est empruntée aux vieilles 
légendes de notre sol elle sort de ces. romans. 
auxquels nos aïeux s« complaisaient, au temps 
lointain des preux chevaliers et des «entes da. 
mes. De cette histoire, gracieuse et émowvante, 
\\agner a tiré non pas vraiment le • drame • 
de 1 Amour, mais bien le poème du Désir, et t 
le potune le plus tendre, le plus voluptueux le 
plus sensuel, le plus passionn6 et le plus pas- S 
I siooaaat que la musique ait ér.rit jusqu ici. Ah i 
certes, il n'est pas question ici de propos galants, 
ni de flirts spirituels. Ce sont les force éter- 
neites et mystérieuses de la grande Nature, de 
la forte Humanité qu'un homme de génie noas 1 
révèle et nous découvre. On eat ému jusqu'IL en 
twsmftler. r 
M. Charles Lamoureux doitftre remercié pour I 

et je ne sais point par quel miracle je iw de- 
vins fas feu lorsqu'un jour j'appris de vous, 
de votre bouclie, entre deux baisers, que no- 
tre amour allait garder le vivant souvenir 
1 d'tm enfant, mon enfant et le vô,,re- Ce rêve, 
je l'ai dit, dura six mois I. 

Il s'arrêta, oppressé, un nuage sur les 
yeux. 

La duchesse cachait sa fête pâlie dans ses 
mains, les coudes appuyés sur te bord du 
bureau. 

Quelques joua. après, i Parts, votre mari 
mourait subitement. Je ne le connaissais pas. 
Il vous avait rendue malheureuse. H était le 
seul obstacle à notre bonheur complet et à la 
probité de notre amour qui, dès lors, n'aurait 
plus besoin de se cacher. je ne pouvais 
donc que me réjouir de cette mort. Vous 
m'en avez durement chitW. Apre» tes pre- 
miers mois de votre deuil, après votre déli- 
vrance et la naissance de llolnnd, de cet en- 
fant sur lequel je n'ai aucun droit, mais qui 
et deiai fue je M'étais, ira– t pour vous 
plaire, je vtnu dansadaf m 
Je feta long à l'obtenir. mais enfin je vous 
revis 1. Vous rappelei- v«os ratte jsaraée t«nt 
et lèraos* de 
printemps où il eût été si bon da s'aimer 
et d*où naquit, pourtant, toute i'exérrstion 
que je porte ea moi contre vous et contre 
tout ce,qui est de votre nom. méwe ivoire 
mon fils t™ Vous raapeies-vou» uuelfe dou- 
ceur daja» l'air ? quels rêves éfandua dans le 
crépuscule qui tombait. Ou eût dit, après 
«ttej<Rjr»é* pkuuî de sdieii, aua ia suit re- 
fusait de vesù Et ne fat um joue 4e liaio*. 
Jarrivmit près de voua, <!ans une itéoésHa de 
aév«ue«ent passionné, et je vous trouvai 
froide et méprisai». J enteadrsl teute au 
vie routrjffc toyotour édat de rire. lorsque il 

l'effort nouveau qu'il vient de faire et qui lui. 
valu, hier swr, d*a ewtttoos enthousiastes et 
méTitéVî; U « présenté faatvre de Wagner dans 
des conditions (lignas «Telle. L'orchestre est et- 
rigé, par «m cher avec une précision savante, 
une autorité Etire, ta» conviction ardente q*| 
mettaient en r$iiefl*t merveilles et quelle» m*iv 
vciUeei ̃(* réertture da «aître. 

Um interprète* ont étt à la hauteur de !a t4- 
che ardae qui leur latùtoliait. On a prètèrè avec 
féminine, confiée à Mme» 
Litwsne et Un.1 nid. Mat» il serait injuste ,ie ne 
paSTWidre justice an «Morts consciencieux de 
MM. Wbert. Vall«ar»t Sa«prey. Et, encore une 
fois, la belle, te MMbMrub. l'inoubliable 
et co:nme il seraarœlfrtWe que d'autre? 
sensations suivissent dans l'avenir, plus a 
blés aux bourses moyennes, plus • populaire. » 
AUX USINES DU CREUSOT 
Le journal la Petite République a publié, hier 
matia, une démette ds son eorrespondaat dn 
Grausot, annonçant que la Société des «ilahiisKr- 
menu Solineiuur, violant la dernière s«- 
arbitrale », vtnait de renvoyer quatorze o;. 
syndiqués, dont deux membres du huit-nu m 
Syndicat, et parmi mis le trésorier, M. Martel. 
Cette dépêche ajoutait qu* M. 3chneidtw avait 
toléré qu'on imprimât il s us sua bureaux des 
chansons injurieuses pour les élus ot les mili- 
tants socialistes qu sont venus défendre les 
grévates ESle m terminait aittsi 

Le Conseil syndical a télégraphié au président 
du Canseil des Miaiatres et au Mtnictra du Com- 
merce un exposé de la sauauon, outant que les 
ouvriers du Creusot attendraient la réponse du 
Ministère avant de prendre une décision. 
Cette brutale violation de la aantance arbitrale 
aeuae ici une grande eiT«rvea*«uae )«rm> tes ou. j 
vriers. 

Un rédacteur du Tr -nantie i lartmi- 
nistration des ti quels 
faits se rapportaientles incriminationsquenoos 
venons de résumer. 

Voici la réponse qui lui a été faite 
Depuis quelque temps, on nous signalait dans 
nos etabjissemeim des désordres, des conflits. Ces 
conflits étaient causés par les tentatives que fai- 
saient beaucoup de nos ouvriers pour échapper au 
joug, à l'influence des meneurs. Ces dernier», pour 
essayer de maintenir leur influença, redoublaient 
de viotences. 

Des faits regrettables se produisirent. Avaient- 
ils pour auteur» des syidiqués? des non-syndi- 
qués? Nous ne faisons entre les uns et les autres 
nulle différence. L'administration dut sévir. 
Et c'est ainsi qu'une douzaine d'ouvriers furent 
renvoyés, pour des faits patents, reconnus, des 
flagrants délit». 

Parmi ces ouvriers se trouve réellameat M. 
Martel, qui était le trésorier du Syndical. Voici ce 
qu a fait ce dernier il a publié, il y a une huitaine 
de jours, croyons-nous, dans un journal de la ré- 
gion, un article signé par lui et insultant pour le 
personnel da l'usina. Il a reconnu la paternité de 
l'article, nous ne pouvions le garder. 

Aussi il a été renvoyé non à cause de ses fonc- 
tions dans le Syndicat, mais cause de cet article.. 
Quant la dernière imputation dont voua nous 
parlez, l'impression daas nos bureaux de chansons 
injurieuses pour certain» élus et militants socia- 
listes, nous ne savons absoiumaet pu à quel! 
actes il est fait allusion. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République! a reçu hier ma- 
tin le président et les membres du bureaa du 
Conseil rounieip&i de Paris, qui l'ont invité il 
assister, le dimanche t9 novembre, à l'inaugu- 
ration da monument de 1)&iou, la Triompha de 
la République. 

Le Président de la République a accepté cette 
invitation. 

M. Loubet a reçu également le général Rai- 
mond et M. Cogordan, ministre plénipotentiaire, 
o 

M. Detawié, ministre des Affaire* étrangères, 
a donné hier matin. à l'hôtel des Affaires étran- 
gères, un déjeuner d'adieu en l'honneur du 
comte Mouravievtr. 

Etaient invités à ce déjeuner M. Qorema- 
kyne, ministre de l'Intérieur de» Russie, M. 
natehkowsM, te pr!nci Ouroussoff, MM: Na- 
rithkfne, de Kartïow, Swetcliine, <t*EUer; MM. 
Waldeck-Roussertu, président du Conseil, les 
Ministres de la Guerre et de la Marine, les gén6- 
raux Jamont et Saasaicr, titi chats d'éUt-major 
de la Guerre et da la Marine, le gouverneur 
militaire do Paris, le comlç de Montebello, ans- 
bassadeur de hrance à Saint-Pélershnurg, llain- 
dre, Crozier, Beau, UcUvaud, Vulleinier et Ne- 
ton. 

M. Baudin, ministre rtss Travanx publies, pré- 
aidera dimanche prochain, à Troyen, Imaugu- 
ration des tramways de cette ville. 

A la demande de M. Bartholomé, l'auteur de 
• Monument aux Morla dont non» parlions 
l'autre jour, l'Etat et ta Ville ont renoncé faire 
une cérémonie d'inauguration. 

Etant donnés le caractère de l'oenvre et le lieu 
où elle se trouve, tout le monde comprendra te 
sentiment qui a dicté cette détermination. 
Nous croyons savoir que le publie pourra, 
pour la première fois, admirer ce chef-d'œuvre 
le jour de la Toussaint. 

Petits cadeaux.. 

Les journaux mondains de Londres nous ap- 
prennent que, lors de son récent séjour aux 
eaux de Marienbad, en Autriebe, le prince de 
Galles a été littéralement assailli de lettres et 
de cadeaux. 

Pendant sa courte villégiature, qui n'a même 
pas duré les trois semaines réglementaires, l'hé- 
ritier de la couronne d'Angleterre n'a pas reçu 
moins de 2, {40 lettres de personnes qui lui étaient 
totalement inconnues, sans compter, bien en- 
tendu, son courrier ordinaire. Sur ces let- 
tres, il y avait le contingent habituel des de- 
mandes de secours, quêtes, souscriptions di- 
verses plus de i,300. Les demande» d'autogra- 
phes ont étd aussi particulièrement nooibretMes, 
Enfin le prince beureux prince a reçu 
lettres de femmes, la plupart autrichiennes, 
sollicitant une mèche de cheveux. 

En éehange, ces clames lui ont envoyé près de 
luatre cents cravates, boutons de manchettes 
bagues, gants, objets divers de toilette, et dea 
'Mines, des cigares, des bonbons, des rhtrono- ] 
Hêtres, des canifs, des hottes de parfumerie < 

vous demandai, tremblant, éperdu, le cfeur 
douloureux à forte d'amour « Edith, puis- 
que taus deux nous avons reconquis notre 
liberté. Edith, puisque je vous aime et puis- 
que vous m'aimez», soyez ma famine 1 • 
vous souvenez- vous 

Elle ne répondit pas. 

Il s'était penché par-dessus «on bureas. 
fi lui pariait, par phrase* heurté*», tout 
bas, près de l'oreille. 

Ah.' tu te aonriens, J'en sais s'Or, ta le 
souviens comme moi 1 Il y a des mote qui 
devraient vous ruer sur le roup. Comment ne 
suis-je pas mort en entendant la roponsa 
ewe tu me Ils. « Moi, la du«-b«s»e de Vitle- 
fort, épouser Gtredfas! Madame Girodias 
Ah ah ah l De gaieté de ensur vous veniez 
de briser mon amour et en mém» temps de 
commettre ni$ jrrand crime, car j'étaie inof- 
fensif, alors, puisque je vous aimais, et à 
partir de cette minute je devenais redoutablf-, 
puisque je me suis mi» à vous hatr 
Tont à l'heure fi s'éktit attendri nn peu, la 
rude paysan, au souvenir de la passion fai 
ayait rempli son âge m«r. 

A présent, il n'y avait plus qu'une rancuae 
implacable. 
La duehasse avait repris peu pen son 
sany-frold. 

Elle avait écatbi ses mains. 

Sa figure apparut, froide et souveraine- 
ment méprisante. 

La femme dont vous parlez, et qui a 
cotami* cette faute, n'existe plus depuis 
longtemps, dit-elle. Q«. "ous de la 
Ce que je désire! Je veux que vous 
ctwii&ut mu» r»t« ruine et voir» ééêhon^ 
n<*hr. Voici quinze ans de ma vie uui,s* sont 

Tous ne» cadeau t. par»ît-il, ont été rigoureu- 
sement retourna* MM envoyeurs et envoyeuses. 
ftoireau vient de eéd.r une fois de pins au dé» 
piurable vice de MuteKipérance. 

Il js'esl grisé d'nn uni, lnteto- 
péfMtt comme lufc 

Au moment de .parer: 

Où mtbs revrtTWte-nous T fait l'ami. 
Boiiv.iu, ^111 a an« kicur subite de raison 
Au geÀi, pafMM 

fCLLEf H DU TRAVAIL 
LES ttlIKUftS 96 Câ*l»»OÏ 

On mande <îe Cai-maux 

M* Andrieu, «yputé, a la sui- 
vante* M. feMWwtatr* -1rs Ttsv-îtos 
• Mooatetu- u- m • :-<fi-,> 

Las oavTiees Urmaux, rcuaia 
an nfWîpre de o -'nts r*TîVîrYin, i*p- 
prouyent les soiutj! i ,m u.ic 
:•̃ .iti- 
Pian -Haire, xvxts r_v;> '̃̃ :̃<•̃<• :r:<rr- 

oscftmtion d»s maeui t-«- 

ti\»'S 

Signé A.SDniEC. 

LIS ClfiMIËKES OE tOMEatU 

La grève des oovnoraa de lu Manufacture des 
jabar^ da Bordeatw est terminée, i'administra- 
ti<m arant donné satisftotioa aux grévistes sur 
certaine [H>iat#. 

Les Grèves dans le Doubs 
(*♦ notrt eorrtepamkuu pa««etttitr) 

trofe ou ̃ r^ 
s'étaient (.'n«oull>és d- ta 
bwoif rsr u;, strias 
et un cordon d 4 ttiûss 
ro»l«moal da iamtu. 
survint le docteur 
il se précipita entre iu u 
M. Borne put ohtnnir 
dant de (mit. l,«s hnss»- -s 
en doux hatee gae k fouie ti-avoru». on ekan- 
tant. 

Hier M!r. à on» b le 
dragon? <ti> Lure son' t 
ae sont naanlus è Ami' 

M, Leuys, miare d Autiwoourt, awrti par 
pêcha .1 et 
<-̃ conttnoc tonjtmrs anx 

"•'•; <» Lœs patroas 
ententt;. 

Une réunion a eu lieu près du Hmefière de 
et la réunion a pris fin par uni 
prouvant la continuation de la 
i,oxi p«raaBD«s eui«!at presuntM. 

UN DR AME EN WAGON 
(•• nom pmttmUên 

Un drame conjugal peu l*« 4 
hier soir dans un w«Vi'« •<<; 
ligne du Virai, a Nlm 

Le nommA B»;x, à -Pnf mi f,ri«i- 
Mire deo Pyrftnfc»?)Heiibt s- 
S(W, voyant monter a h. • 
Içmme, nommée )•'•>̃•' '̃ 

sept ans, do laqu 

que temt», prit r. 
taries, 8ex quitta son eu! t 
le marcheuie.i, arrivai juw/ < 
senles où était installée so: 

Aussitôt en préNence :le :u: violenta 
èm-nmon lut a et Mme ,t un k»« 
coûtes; Uui *«»» ^uWMiU, 
™,P°ri .j» à son mttn {fil! se 
à(r– ..̃ mal, tout eu ̃ 
il f« sa femme a 

y ptt^mwr. 

1 ̃'̃̃ v «aurs de Phart(4 Isénioin» da 
f61:1 ̃̃'«•• la uonewlte d-'ularwe et la 
tMiii -uij,]!:» nu était alors en-1r 

Fonlaiics et do Sommiire»; le 

méetutcuia at ptuansura wy*tnn> ,,t 
et mirent Un àceïU 8cèa« in,. o«» i^r-- 
.Mafemwia 
TOîx fut wnduite dan- ,-ntc ou la 
«BfitJnrmftrie, prévenu re en ^^j 
d'arrestation; Je mari i~ '̃ 
sang qu'il avait gordu 

piee;oncraiutquil ne 

Ftons un Intarrwatetre bo-ii;»- 

cUr.1' une r 
<u>c éU d« 
caeveux ras comme cljilimeat. 

PARIS 
L'Âstossinat et I» Hat Bfrilw 

i"1- .ut-ï 
W' 

U 

Trobtot, du .1 

nmaMé aux pit» 

montre en or ;tya; 

?l, r\iet de. la Sûreté, al., 

dei 

pensait qu'on retr- 
nervi à I ostasMinai un :vji>if ocrivauu. 

Les rtchwichcK ont éU\ infrur.tueus«8. 

On a découvert dans légout qui passe sou» la 
rue un dou il. rideau sur lequel on aurait re- 
marqué des trac#t de mng. 

La UTort d'un Flnanehr 

M. Paul Bernhard, président .tu Conr, i! d'ad- 
ministration et li/rectyur de la V '-kle 
des vaiftors fruiUfctrieiiea. est va- son 
domicile, au numéro 60 du faubourg roiti*>n- 
niere. 

Au siège de la Société qo^l ttfrtgealt au ou- 
mftro de la rue Wwenne, on a»«ir« <nM M. 
Paul Htscnitari a succombé à una ooniraMJon 
céréùrale. 

De» bruit» de suicide ont couru en Bourse. 
A cOté du cadavre, M. Tangy, commisaaira 
de pouce, appelé à conatater le déeèa, trouva 
un* 0ol« de poiaon vide aux troiu quart». On 
suppose que M. Paul Beruhard a ami sou» l'em- 
ptre d'un eojnmencetaent <1 'aliénation mentale. 
Dramt Conjugal 

nier soir, vers huit heures et d*>n»!»!, k bruit 
d'une violente rfiwusKirm ne far ru^rg 
dans un logement owopé, au n« "de 
Havigmo, par tes é ;«ux \crvcni. 

Tout A coup une feu," l'on vit 
qui a'eff. ^iter «on 
épouse à*aa le vide. 

lA hmnw totta pendant quelle» ln«t«U 

écoulés iL attendre le moment où uous tom- 
i mea. Ma liaine vos» a poursuivie depuis 
quinze, aus– elle vous atteint. 

Je ne voo» cao^Heodcpas. 

Voés aile* eotnereaike Ptndaat ees 
six mois d'uiHJur dort là duché**» de Vide- 
fort me fit l'aumône, la grande darne et le 
paysan s'écriv»»Bt. souvent. jusqu'au der- 
nier juur. 

Madame de Viliefort tressaillit, devinant un 
danger. 

Je vous ni redemandé rues lettres et 
vous aie le» avez rendues. 

va% tonte»! 

Ah! 

Elle eut un nuage sur les yeux; le danjeer 
devenait plu» grand. 
Je crevai* v^n» te» avoir r«n*ifS, toa- 
tes jusqu la dernière. Eh bien, c'est juste- 
ment la dernière qui'est restés sntre mes 
mains. Je l'ignorais. C'est par hasard que 
J al trouvé ce pfrpî«w. un peu jaunf par le 
temps. rnai« v0Us ne pouy, 
qufs semairn-b i.tn- 
fut de le «iéehircr ou de voue le faire re- 
mettre. Cette p«nsée-ià ôuif encore du W- 
nxfias d auirpfois. Le GirodtJis d'aujourd'hui 
gtpila la). t*w .mi«i ravoir relue. EUe est 
courte, CI vous n'afmfez pas lut 
lonfXKS f>' mais comme «Uc est do- 
qnente or que de choses elle dit en peu de 
mots. Bcoutti. Yous écouterez pewl>tre 
avec plaietr, à qninzv ans de distance, les 
Et il déplia u 
où quelques li,- dent écrites. 
(A tuirre.} IChMs Maht. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X 

avaiff bientôt, 1 bout de forces, elle fut fcmwtée 
vu barre d'appui et eile vint tomber MW te 
Port heorenjwment ta fenêtre ne se trouve 
ou'l deux mètres du sol, et la victime ne se fit, 
dan» sa chuté, que quelques contusions uns 
Sur ces entrefaites et informés par la rumeur 
publique, qut ne partait »en moins que d'un 
horrible crime, les gardiens de la paix accou- 
rurent. 

La mari peu commode s'opposa tout d'abord 
ee que sa femme réinteKrfcl le domicile ton- 
jugal, mais il fiait néanmoins par s'y résoudre. 
Il été mis la disposition de M. Dupuia, 
fotnmiseaire de police du quartier des Grandes- 
Carrières, qui a ouvert une enquêta. 

AUTOUR DE PARIS 
Coarbevoie. Un garçon de cave, Paul Gar- 
nier, âgé de trente ans, employé dans une mai- 
aoa de la place Vietor-Husro. était occupé hier 
ranger des pièces de vin, lorsqu'un des fûts lui 
roula sur la poitrine. 

Le malneureux, qui rendait la 8ang à ptetns 
poumons, a été trausporté l'hôpital Beaujon 
osas un état alarmant. 

Levullolty-PerreL Un appartemeat ayant 
été saccagé hier dans un immeuble situe rue 
Gravel, la police a poursuivi le cambrioleur qui 
a dté arrêté dans une maison voisiue oh il avait 
pu pénétrer en se suspendant aux gouttières. 
Cest un nommé Jean Marau, âge de vingt et 
pn ans, déjà condamné. il a été envoyé au Dépôt. 
GennevilUers. Un garçon déménageur, 
Lucien LaJoaau, igé de trente-huit ans, demeu- 
rant à Paris, rue des qui aidait 
k hisser des meuble,¡; au premier étage d'une 
maison de l'avauae de Paria, est tombé sur le 
trottoir où il ft'est fracturé la eolonne verté- 
brale. 

L'infortuné a été transporté d'urgenee • fhb- 
pital Be&uien» 

Pantin. Après avoir purgé une conriamaa- 
tlon à deux ans de prison pour coups et blessu- 
res, Maurice Peitiex, àgé du quaranlc ans,eor- 
tait avant-hier matin de ta prison de Poissy, 
ayant en poche une somme de 39 francs. 
Aussitôt tlbre, il se mit à courir les cabaret* 
Et le sous-brtradtet Wagnerle trouva, à, dix heu- 
res du soir, étend o au milieu de ta rue Hoche, à 
Pantin. 

tl voulut le relever, mais Peiltex se rua 8«rr 
lui, le renversa, et d'un coup de dent'lui arra- 
cha presque entièrement l'index de la main 
droite. 

Le gardien Desroches qui voulait secourir son 
chef fut cruellement mordu à la matn gauche. 
A son tour, le gardien Petit fut rooé de coupe, 
mordu et eut son aabre arraché. 

Il fallut l'intervention de huit autres agents 
pour maîtriser le forcené, que M. Marine, com- 
missaire de police, a envoyé au Dépôt. 

Aabervtlliers. Un nomme de pefne, bi. 
Louis Laine, kfçé de vingt-cinq ans, demeurant 
rue de l'Ourco, à Paris, était occupé hier 
malin à charger d'énormes saca sur une char- 
rette, à l'usine de Laudy. 

Une pile de sacs s'étant écroulée sur l'ouvrier, 
celui-ci dû être transporté, dans un état alar- 
mait, à l'hôpital Lariuoisière. 

Le garde-b*rriére do 
ffMOtgr niveau numéro 12 a trouvé sur 
a voie4 un cadavre atl'rensement mutilé. 
Dans les poohes du défunt, on a découvert nn 
certificat de travail au nom de Jules Jamotte, 
tié de cinquante-quatre ans. 

On ignore s'il y a accident ou snieide. 

La Crotx-on-Brie. M. Moreilet s'entra 
pi dans la matinée d'hier, sur la route de la 
Crofx-eii-Brfe en suivant un tricycle à pétrole 
monté par on de ses amis, M. Ragonneau. 
Tout à coup une avarie se produisit an mo- 
teur du motocyclc, qui «arrêta net. 

H. Moreltet vint se jeter sur le tricycle; sa 
bicyclette se brisa et il fut projeté sur la chans- 
sa où il reeta étendu sans connaissance. 
M. Hagonneau qui, de son côté, avait été à 
moitié assommé par le choc, revint à lui une 
demi-heure auprès et ramena en voiture son ami 
aon domicile, cours de Vincennes. 

L'état de M. Morellet, qui a une fracture a la 
batte du crâne, est considéré comme désespère. 
Jfonlroufle. Une rentière, Mme veuve Rout- 
ier, âgée de soixante et un ans, demeurant a 
Malakoff, traversait hier la route de C.hatilkm, 
lorsqu'un bicycliste, nrrivant à toute vitesse, la 
précipita à terre. Elle a été très grièvement 
blessée à la tête et au bras droit. 

ViU-y-sur-Seiao. La nuit dernière. au 
cours d'une ronde, la police a surpris plusinurs 
Individus traînant une voiturette qui appartient 
un loueur de Paris. 

Les malfaiteurs prirent la fuite, abandonnant 
leur voiture, qui cootenait une grande quantité 
d'objets voies, notamment rlu zinc provenant Hu 
installé dans le pare de la mairie. Une en- 
quête est ouverte. 

Mmisohs-tefflUe. Un bœuf échappé d'un 
tram stationnant à Poissy parcourait hier, vers 
quatre heures de l'après-midi, la voie du che- 
min de fer de l'Ouest. Après avoir renversé 
Quelques employé», il arnva près du pont de 
MaiacQS-Laftnte et s'élança contre un train de 
Le mécanicien stoppa. Le bonif renversa le 
mécanicien qui était descendu de la machine, 
puis prit sa course vers Achèves. 

Les employés de la Compagnie et des agents 
delà police municipale accoururentalors armés 
de fusils et de revolvers. Ce fut une corrida d'un 
nouveau genre qui ne dura pas moins de trois 
heures. Enfin le bœuf, tout sanglant, se préci- 
pita contre la machine et se tua net. 

Les trains ont subi pendant cette course des 
retards plus ou mains longs. 

•w Vers une heure de l'après-midi, un nommé 
Emile Lehmann. ttgé de rinquanu». et un ans, 
employé comme chauffeur -liez M. Martin, ser- 
rurier" s'est jeté dans la Seine du haut du pont 
de Maisons-Laffitte et a disparu aussitôt. 
On ignore les motifs de son suicide. 

Mmntea. La nuit dernière, à Hadent, un in- 
cendie a détruit uBe meute de paille de quatre 
mille cinq cents gerbes, évaluée 4,u<)0 francs et 
appartenant à M, Chéron, fermier. 

Déjà, dimanche dernier, dans la même eom- 
œane, une meule de trois mille gerbe» d'avoine 
avaitété la proie du flammes. On croit a la mal- 
feillance. 

Une enquête est ouverte- 

FonteineMeaa. En rentrant de son travail, 
le sieur Voaraiw, cantonnier, a troavé sa femme, 
ne Caroline Bareua, âgée de quarante-deux ans, 

S- 90 45 Médoc. 185 SSrs^îr* «--2^=^ SS i:: m ^^f60'0^ ^^SS^SSScèm 
ftgTÈÎSîS?^ «* «"o;îS:». obuoatohs diïisses S: 4U 
ÛrijnS~.f«JSL .,» ̃ SSBr. g. ̃.«.:̃ rr" jag-cr: 38 si.KfflSTgjjg le 

étendra d*M la mon remontait à quel- 
Mme Fournier était atteinte du délire de la 
persécution il -puis lelfc septembre dernier, jour 
où elle subit une impression de terreur par suite 
d'un vialent orage. 

LA GUERRE 
La guerre Inique faite an Transvaal nous fait 
penser fatalement aux jours où nous luttioas, 
nous aussi en désespérés contre nn ennemi dé- 
nué de tous scrupules. 

Bien actuelle par là est la pubïieation en li- 
vraisons de l'Histoire générale la gutrre, itTO- 
H71, de M. le colonel Rousset, profesaeur a 
l'Ecole supérieure de guerre, ouvrage couronné 
par l'Académie française, le plus complet, le 
mieux documenté et Je plus judicieux que nous 
possédions sur l'ensemble des opérations de la 
guerre. 

Les livraisons de l'Histoire de la guerre franco- 
allemande, itlustrées en noir et en couleurs, or- 
nées de cartes, plans, vues, sont en vente par- 
tout au prix de il) centimes. On peut s'abonner 
aux quatre premières sérita, contenant pages 
de lecture, contre la somme de 1 fr. 90, adressée 
à la Librairie des Connaissances utiles, 8, rue 
Saint^Joseph, Paris. 

Les personnes qui s'abonneront anx quatre 
premières séries de Y Histoire générale de la 
guerre d'ici la fin du mois recevront en même 
temps, à titre de prime complètement gratuite, 
(«superbe Panorama de ÇBxposition de f9o6 re- 
présentant ta Vue merveilleuse qui comprendra 
tes nouveaux Palais des Champs-Elysées, la 
Porte monumentale, l'Avenue d'honneur, le pont 
Al«xandre m, l'BsptaDwte des Invalide*», etc., 
mesurant i mètre 12 sur 3S centimètres, dessiné 
d'après les documenta officiels, gravé sur bois et 
tiré en huit couleurs. 

Le mois n'ayant plus queqnelques jours, il im- 
porte de mettre à profit au pius vite, le présent 
avis, si on veut obtenir cette belle prime. M. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre dd Palais-Royal, première 
représentation de l'g/u âe$ Femmes, pièce en qua- 
tre actes de MM. P. Weber et de Cotteos. 
Ce soir également, an tbéâtre de la République, 
première représentation de les ftlanchiscitses de 
Parit, ptèee populaire en cinq actes etdix tableaux, 
de MM. Julet Dornal et Berthel. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Le Bonhomme ,7adis, le 
emàrcétU. Poirier. 

Opéra-Comique. Lakmé, le Chalet. 

Lyrique- Renaissance. La Bohême. 

-O<J*oti, vsudevifle,' Nouveautés, BoUflfeS-Pari- 
sien.. CMté, Porte-Satnt-Martin, Ambigu, Palais- 
Roysl, Théâtre Antoine, Cluny, Déjazet. Mê- 
mes spectacles que le soir. 

ChâleleU V concert Colonne. Programme 
i» Chafettr »audit (César Franck). Grand duo 
(Saint-Saëns), pour deux pianos, exécuté par MM. 
Samt-Saens et Diémer. Suite algérienne (Saint- 
Saëns); scherzo pour deux pianos ;Ssint-Saëns), 
exécuté par MM*. Salat-Saens et Diémer. $*• 
mouna (Lalo).. 

i'Opéra-Comique vient de faire une brillante re- 
prise des Pêcheurs de Pertes, de Biret. Cet ou- 
vrage servait de début un baryton, M. Henri 
Alber-s, qui a fait applaudir sa superbe voix. On a 
également applaudi Mme Brégean-Qravirèe, MM.. 
Maréchal et Gresse. 

Javottc, le spirituel et charmant ballet de MM. 
Croie et Camille Soint-SaSns, a trouvé devant le 
public et les abonnés la consécration du snaoès 
que la presse a été unanime à constater. 
Au Conservatoire. 

A ta suite des exsmozu, ont été reconnues ad- 
missibles à la deuxième épreuve pour ks classes 
de chant 

Mlles Anita, Auffray, Barousse, Cartetsa, Carré, 
Cauchois, CiouieL, Cornes, Denaut, Dorism, Dubost, 
Jessnig, Durif, Duseac, Éppetsheimer, Féert, Fo- 
reau, Genevois, Gonzalez, Gordon, Gril, LsugeTj 
Lavigne, L«grand, Lepetit, Louvet, Mougier, Pileil, 
Porter, Sfmon, Torrid, Tramocjf, TschehtkoIT, 
Vergonnet, Villier*. 

Dans France d'a6ord f le drame de M. de Bor- 
nier, qui se répète à l'Odéon, c'est Mlle Marthe 
Régnier, lauréate du Conservatoire de cette année, 
qui jouer* te rôle de Louis IX enfant. 

Le théâtre de l'Ambigu va faire une reprise de 
Cartouche, le célèbre drame de d*Ennery et Fer- 
dinand Dugué. 

COWGEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

~*v Par suite de la mise en scène très compli- 
qaée de Au Fond de l'Eau, le Nouveau-Cirque a 
dO renvoyer la première de sa pantomime nauti- 
que à grand spectacles à ce soir samedi. 

Le succès immense que remporte Bslthy à 
la Scala grandit de jour en jour et c'est dans une 
véritable ovation que le ridetu tombe chaque soir 
sur la danse acrobatique par laquelle la désopi- 
tante artiste termine la Prise de la Batthylle. 
Balthy accomplit là un véritable tour de force qui 
émerveilk le public 

w». Avec des numéros remarquables, tous plus 
gais les uns que les autres avec les célèbres élé- 
phants de Sam Lockart les amusants Gnffîths 
Willy et Chariey V. Aragon, et tant d'autres en- 
core, les Folies-Bergère ne désemplissent pas et le 
dimanche en matinée, les familles se pressent 
pour applaudir ce programme si gai. 

C'est au milieu d'un ébkiuissement de lu- 
mière et devant des chambrées ultra-parisiennes 
que se déroule chaque soir le merveilleux specta- 
cle de l'Olympia composé d'attractions hors pair, 
auxquelles vient encore s'ajouter le splendide bal- 
let tes Miile et une Nuits dansé en perfection par 
Lina Campmi et mimé par Suzanne Dervtl Rose 
Demay, Willy etc. Emilienne d'Alençon et Julia 
Scale complètent une soirée exquise avec V Amour 
Bohème. Ce soir rentrée de ta belle Lidia, et de- 
main, matinée aux famille». 

*»*̃ Parisiana donnera demain en matinée la 

brillante «t joyeuse revue de M. P.-L. Flare e Qfd 
complote dont tout le monde s'woordo ooMb» 
mer la vit suo-»«. 

Tous les interprétée, la charmant* D_W»y et 
l'excellent Blondel en tête. Th. d'O– levai, Mar- 
ville. Rasebal, Jacquet, Vilbert, Gibard; «e- etc^ 
paraîtront en matinée comme en soirée, 
Ce soir samedi, à la Cigale, tO8* repreee»- 
tation de la revue A la Cigale, Générai! .4 la 
Cigate 

A dix heures et demie, grande bataille de fleure. 
Demain dimaneM, matinée i deux heures. 
•«. Trianon vient de subir une transformation 
complète. 

Abandonnant le concert, la direction inaugurait 
hier son nouveau genre de spectacle en donnant 
deux pièces Aior, charmant lever de rideau, pois 
le Cabinet Piperlrn, une désopilante comédie 
bouffe en trois actes. 

Le succès a dépassé toate attente, grâce ata 
recherches de la mise en scène et atisa à l'excel- 
lente interprétation. 

̃»~». Marie de Labounskay», idole parisienne 
que l'étranger un moment avait ravie, va repren- 
dre sa place parmi nos étoiles, et reparaître au 
Casino de Pans mercredi. Elle revient avec un 
numéro des plus séduisants. Voilà qui complétera 
de la plus agréable manière la troupe du Casino. 
'v* Au Combat Nsval, on fête aujourd'hui la 
centième. La vaillante flotte a remporté sur un 
public enthousiaste cent victoires, après cent com- 
bats acharnés contre les fwlmisaaa qui défendent 
la ville élevée sur les bords de la mer de la porte 
des Ternes. 

Nous rappelons que les représentations ont lieu 
de la façon suivante matinée tous les jours à 
3 h. 1j2. En outre les jeudis, samedis et diman- 
ches soirs, spectacle i 9 heures. 

.a Malgré l'arrêt des ascensions, la Tour Eif- 
fel, accessible par tes escalier» durant toute la 
saison d'hiver, reçoit toujours nombre de visi- 
teurs, attirés par le superbe panorama des travaux 
de l'Exposition. 

En 48 heures von» aurez un superbe p«r0e*«aa 
d'une bunne coupe pour 65 fr., aux 1S,.2O, 
f56,b' SWSenB»itt:6,D*Vollaire; 19,av. Gobelins. 
LA TEMPERATURE 
Samedi 14 octobre, sof jour da l'année. Sf joui de 
{automne. Sêint Simon. 

Lever ,iu sofil as*. etmelur k. Il. tuer 
Il' éa lui» à H h. SI, coucher d It. et 

La matinée d'hier a été légèrement brumeuse la 
température eet en ce moment excessi– strient 
douce. 

Une vaste zone de faible pression couvre le nord- 
ouest de l'Europe une déprussion se trouve sur la 
Scandinavie (Bodo»4. ?tï m/mi; une autre moins pro- 
fond.- existe au sud de i'Maade (Sciiljr, la m/m'. 
Luburutnùtrc rcstû£Mvâ dans le centre et le *ud-e»t 
de I"Kurope. 

Le veut est modéré du sud sur nos cotes de la 
Manche et de la Bretagne; il eat laiblo de l'est en 
i'rav_uce- 

Des plûtes sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Burope; en France, on a reeuelHi Il m/m d*emi à 
Bresfî 8 à Cherbourg, G à Dunker<fue, 

La température sest farte.i fiw relevée sur nos 
régions elle était hier mattn de se à Cléabors, 
il à Paria 15 à Brest. à Alger et à Monaco. 
On notait a* au mont Allouât, 8 au Puy-de-DOme, 
2 au Pic du- Midi. 

lia France, un temps doux Mt probable avec on- 
dées dans le nord et l'ouest. 

Situation parucutipre aux ports français la mer 
est un peu agitée sur la. Manche; sur (océan, mer 
belle à Brest à Lorient; sur la Méditerranée, mer 
belle partout. 

Variations atmosphérique» da vendredi S octo- 
bre, notre salle des dépêches 

usures nAftOM_rnB TnKRuouàrkB 

A S h. matin 7«o ̃/• H- au-dessus de 0 
Midi 759 • 

4 h. soir is» • «• 

Minuit T5a •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE.» octobre, 7 heures 
du matin. 

Hautk-Sf4NB, Pont de Seine, i Montereau, f"61 
écluse de Varenaee, *M»; pont de Mehin. î"9S: pont 
de CorbeU, 1-TO écluse de Port a-r Anglais, 
Marnr Ecluse de Cumicres, écluse da Cha- 
Ufert, éeluae de Chareaton, 

B\s»K-Sàam.– Belnse du canal Saint-Martin, 
pont de la RwntaBe. 0**7S; pont Royal, écluse 
de Sureanos, «-M; barnge de Bezons, 3·70; pont de 
Mantes, écluse de Méncourt, 

Obb. Barrage de Venette, 

LES COURSES 
AUTEUR. 

Aujourd'Aui samedi 28 octobre ittt 

WOS PRONOSTICS 

PRix DES Chassburs.– Steeple-chase,* vendre 
aux enchères publiques, 3,000 francs, mè- 
tres. Le Louts, Ganet. 

PRix DE Beaurepaire. Haies, handicap, 4.000 
francs, 3,000 métres.- Ecurie Qoussod, Ancinnes. 
PRix oe Marly. Haies, 10,000 francs, 2,80Q 
mètres. Bassam; Le Samaritain. 

Pmx DE Pau. Steeple-ciiase, 6,000 francs, 
3,800 mètres. Quitte ou Double, Mathias. 
Puis DE la Masskukre. Sleeple-chase, gen- 
tlemen-ridere. francs, 3,500 mètres. Oto- 
rrole, Bdisoa I1. 

Pmx Saïda. Haies, handicap, 4,000 francs, 
mètres. Rame, Dogmar. 

Demain dimanche 29 octobre, courses à Chan- 
tilly le Prix Saint-Pirmin, francs, t,200 
mètres, pour chevaux de 2 ans n'ayant jamais 
couru; le Prix du Pin, 15,000 francs, mo- 
tres. 

MAISONS-LA FFITTE 

Résultats de vendredi odobrt iitt 

Malgré des menaces de pluie au départ, les 
sportsinen se pressaient en grand nombre à la 
gare Saint-Laaare pour prendre les trains qui 
devaient tes conduire sur l'hippudrome de Mai- 
sons-Laffltte. Le temps s'est heureusement ras- 
séréné et la journée a été des plus agréables. 
Les courses ont présenté un excellent intértt. 
Le clou de la réunion était le Prix Le Destrier, 
dans lequel de bons de deux ans 
étaient restés engagés. Le favori était lIe d'Or 
qui bénéficiait de la monte du jockey en forme 
Dodd on prenait ensuite Victoire, Saint Ange 
et Mistoufle. Le départ a été donné sur un bon 
sigoal on a vu en tête Mistoufle, Ipotnopsis et 
Saint Ange. Devant les tribunes. Saint Angefai- 
blissait. Mistoufle était attaquée par Lovelaee 
qui prenait rapidement le meilleur et gagnait 

tecUetnect -4i deux toaguetm sur Mistoofie pré- 
eédasi îpomop*» d*-m tt*. 

Victoire, Aigle Royal et lie d'Or finissaient en 
paquet devant le lot des battus. 

Le handicap du Prix de L_s tours a été égale- 
la très réussi iverny, à Ch. Barlholoaiew, 
avolt pris la tête au poteau ordinaire des arri. 
vées et semblait gagner quand il versait com- 
plètement nnr U -aoche Thermodon le rem- 
plaçait en tête, mais succopibaU sous t'attaque 
de Chiffonnette qui le battait de trois longueurs; 
Polymnie, trüisieme à deux longueurs, préeé- 
dait de peu Iverny venaient ensuite Mixture, 
Corton et lsménie, les autres loin. 

Les antres courses ont été disputées par de 
bons lots de chevaux le Prix de Trappes a été 
pour ne débutant, Garizim, à !'écurie je Schick- 
fer, battant facilement la favorite Mare Laveuse 
etJaca. 

Cravan s'est promeeé dans le Prix de Gagny. 
Avant-Garde, très indiqué par sa eourse con- 
tre Rodrigue à Chantilly, a gagné avec la même 
aisance le Prix Fra Dévala sur Chevalier Pini 
et Odotte. 

Enfin, dans le Prix de la Vallée, Edouard 
Watkinfi a abusé de sa supériorité pour souffler, 
d'une courte tôtêv avec Little Monarque, la vic- 
toire au petit Mitehell. qui aurait dû gagner 
avec Whip; le favori Monfaucon était troisième 
à une longueur. 

Prix de Trappes. A réclamer; ans.; 
francs, mètres. i" Garizim, au ba- 
ron A. de Sebiekler ( 'PJIit); Mare Laveuse 
{Dodd! Jaea (T. Brown). 

Non placés Adonis, Bonjour, Liberty, Nolis. 
Gilda u. Courrier, Vieille Fille, La Nive. 
Gagné d'une demi-longueur, cinq longueur;¡ 
du deuxième au troisième. 

Prix de QàGirr– ans et au-dessus; 4,000 fr., 
mètres. Cravan. Il M. J.-C. Watson 
(Harrisson); Uranus (G. &ttn% 3' Médaille (A. 
Non placés AnadjT, Ontario Listo, P«nta- 
loa, 'Walkyrie, Sarlabou», Alcali, Saint-Léger. 
(iagné de quatre longueurs. une courte enco- 
lnre du deuxième au troisième. 

Prix FRA DIAVOLO. 2 ans; francs. 8D0 
mètres, 1" Avant-Garda, à M. Ch. Bartholo- 
mew (Prench): 2* Chevalier Pini (Brookbanks) 
Odette (,I. Watkiasi, 

Non placés Sans Scwai IL Saint-Martin, Hope. 
Ixora. Triton, Pretoria, Perle Noire, Balauee, 
Gloxinia, Doreur, DeliUe. Menthe. 

Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxieme au troisième. 

Pnrx Lx Dbstri-r. 2 ans; 8.000 franc- 
1,000 francs fi l'éleveur: 1W mètrw». i" Lo- 
velace, à M. Gh. Bartholomew (Frenchl Mis- 
toutle (W. Pratti: 3* Ipomopsis (Bowen). 
Non placés Saint-Ange, Victoire, Jtrvénal, 
Pepito, Aigle Royal, Ho Hé rAmour, Livio, lle 
Gagné de Aeta longueurs, une tête du deuxiè- 
au troisième. 

Prix de LA Vallès. A réclamer; 3 ans et 
au-dessus; francs, 2,400 mètres. i" Little 
Monarque (E. 2' Whîp (H. Milc-ell} 
3' Monfaucon (Barlen). 

Non placés Paterne. Eilenroe, Lindo, FaitbraU, 
Godoy, Jupiter IL 

Gagné d'une courte tète, une longueur dn 
deuxième au troisième. 

Prix DE Lastocss. Handicap; 3 ans et ait- 
dessus; francs, mètres. i" Caîf- 
fou nette, il M. Veil-Picard 1G. Stean); 21 Tnef- 
modon tW. Pratt) Polymnie (Dodge). 
Non placés Iverny, Fée Printemps. Neveis Il, 
I8ménie Corton, Mixture Française, Océa- 
nienne, Ordizan. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs dn 
deuxième au troisième. 

RBSOLTATS DU PA*J MUT0RL 

-«vaux ISSlinir.l \i^ï^. 
Garizim. G 59 50 Lovelaee G tif 
P 18 P «H 
Mare La% U Mffrtoufle. P 47 Q7 
Jaoa P » 2830 Fpomopsis P 45 50 
Crs-aa.e »»• »• L"«l§onarfj(i »il ̃ W 50 
P 13 25 a 
Uranus.P le • Whip P Il 50 il.. 
Médaille r le$ M W 20 «M 
Av'Gard'O 36 W t9 50 a!lffonn"»*G 97. fA 
PI7.9 p K 
Qjevii.piniP 50 Tbermod" P 1G 50 9 
Odette P • H ̃̃ Pa!ymnie..P Z7 13 50 

LES SPORTS 
CHUM-EMUT-JOHN MMCOLL 

Rappelons que c'e«t aujourdiiui dans un 
endroit qui ce sera indiqué qu'aux personne» 
qui ont eu la précaution de se faire Inscrire- 
qu'aura lieu le combat Chariemont-Jcrry Dris- 
coll, le premier boxant à La française, e'est-4- 
dire en se servant des pieds et des poings, le 
second se défendant et attaquant à fanglaise, 
soit avec les poings seulement. 

Le combat ne cessera que lorsque l'un des 
deux adversaires eera immobilisé dix seconde» 
durant. Ce sera donc tout à fait sérieux. 
A demain les résultats. 

CYCLISME ET MUSIQUE 

Sous ce titre nous annoncions l'autre jour le 
succès de Paul Bourillon. le célibre sprinter 
marmandais, aux examens d'admiasion au Con- 
servatoire. Or, il paratt que Bourillon n'esi pas 
le seul coureur cycliste possédant, outra un coup 
de pédale merveilleux. une voix de premier 
ordre. On cite, en eftet, Pol, l'ex-champion tri- 
cycliste, dont les débats i rOpérm-Comique sont 
proches, et pani, l'Italien, un des rares vain- 
qneurs de Zimmerman, qui fait en ce moment 
tes délices des habitues du théâtre lyrique do 
Milan. 

Et d'autres peut-être qu'on ignore on qui s'i- 
gnorent. 

lu. ». r. 

Dans sa dernière séance, la Commission spot'- 
tive de TU. V. P. a homologué les records sui- 
vants accomplis par Bouhours avec entraîneurs, 
au Parc des Princes, le 24 octobre dernier 
8 kilomètres en 8 m. 9 s. 

9 kilomètres en 9 m. 8 s. 'ij't. 

10 kilomètres en 10 m. 7 s. 

iimfm AVATAR 

Michaêl revient ses premières amours. Désil- 
lusionné du métier de jockey, ayant perdu sur 
le turf la pius grande partie de l'argent gagné 
avec la bicyclette, il retourne à elle, conilant. 
Oui, mais la petite reine se laissera-i-eUe en- 
Wre lutiner par l'infidèle t 

TOMBMElU BATTU 

Tommaselli vient d'être battu en match à Tu- 
rin par Ellegaard, le champion danois, un cou- 
reur du plus grand avenir, assure-t-on. 

demain ^imaootoe dan» le» demt-flmte» et finale 
de la Grande internaîîonalô 'nstiio; au pro- 
gramme du Vélodrome Umberto. 

MIMMNTÔJPORÏIT 

«•» fur-SB proche n'arrête pas l'essor de l'au. 
tomobilisme et les commande» arrivent toujours 
nombreuses aux deux usines de Peugeot a Au- 
dincourt (Doubs), et à Lille (Nord). 

•M* Avec on sans chatne, la bicyclette La 
Française, marque Diamant, au une merveille 
pour la route. 

Nous informons les intéressé» que le déeès de 
M. Panl Dubonnet ne change rien à l'organisatioo 
de la maison Ou bon net frères, laquelle se trouve 
désormais dirigée par M. Marius Du.bonnet. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUK08) 
Vendredi octobrt 

Ciermoat (Oise). Un jeune homme de dix- 
sept an;. nommé Alphonse Revel, charretier au 
service d'un cultivateur, était occupé, hierapr*»- 
midi, à charger un wagon de betteraves t la 
gare de Cannes, lorsqu'il fut tamponné par un 
express. Il a eu une jambe cassée et de fortes 
coniusions sur tout ie corps. On l'a transporté à 
l'hôpital dû Clermont. 

Montargis. Un violent incendie, qu'on attri- 
boe à ta malveillance, s'est déclaré Mer matin 
au hameau de? Gentenous, commune de la Cha- 
pelle-sur-Aveyron, dans des bfttlfflents dépen- 
dant de la ferme de M. Emile Fromont et al'par- 
teagnt à M. Basile Promont, son père. Deux 
granges reuiplies de récoltes, un ùavpa de MU> 
ment et des fnàtr_tnenrs d'agHcnltnre ont été la 
proie des flammes. Le* portes. couverte» par une 
assurance, eont évaluées a francs. 
toinMMaittfe. M. Doparehy. propriétaire. 
habitant alternativement Paris et le Jura a été 
trouvé mnrt aujourd'hui dans «a ptupitété de 
Diesk, près Sxint-Clau«te, la potfrtaa trosAe de 
deux, balle». Une enquêta oat ouverte. 

MIEUX, MEILLEUR MARCRÉ 
Nous eoifageons vivement nos lecteurs à vi-' 
?v aux <kaWis*»ements All*« ft-èjw», i. rnr- 
>.< i m t- Martin, i'expositu», uniqne Paris, d'ap- 
pareils de 
rifère^, foyers. 
fourneaux àe cuisine, Umpee 
ou à demander Les cal–louues tuvoyés (jiaUù- 
tement, pour comparer les prix et la qualité. 
Les gâterie* restent le 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, ?7 ortobre. 

T.» débuta étâ béstta-t, mais les cours des 
Mines étant ><n >!au.e de Londres, l'en- 
semble du m.. raffermi et l'on reste, en 
définitive, aux ies cours d'hier. 
Le 3 0/0 s'est tenu tout le temps entre KO 
et pour finir à 

On annonce, pour le tg no~«»bre, l'éœiKrtea 
'du nouvel emprunt de la Vitfe (le Paris, effrptn* 
en vue de l'achèvement des travaux du chemin 
de fer métropolitain. G«à* nouvelles obligations, 
de fr., du type «Wont émise» à 4M fr. 
L'Uilien débute en réaction assez sensible et 
s'arauniit un moraeftt J*sq«1a en perta de 
0 S"» «ur hier, mais reptend emnitè à 92 W6 
¡;Extérieur!' e»t égaleonant na^eu plus lourde 
(S, au lieu de 2U. 

Les Ktabli^semêats jnenlretitqueîqMes hénta- 
tions au début, sans cependant enregister de va- 
riations ia] portantes. 

Le Rie perd denotiTeitn 9- francs ft lite. 
Les Houillères d'Abun out débuté à22V et clô- 
turent à 231. 

Les Parts du Petif Parisien se traitent couram- 
ment à en bonne tendance. 

Les Mines d'or, sans montrer l'animation det 
jours précédents, restent très ferme». Lea Rand 
'Mines avancent de a 1017, les Goidflelds de 
à 196, etc. 

COURS DB CLOTURB 

100 37iTnre. 22 05 
Italien 92 au l Banq. Ottomane 
Extérieure i Rio 
FÊTES DES EPTRON^DOiRIS 
DU UIMANCHK 29 OCtOBUB ISW 

Clunart (gare Motitparaas*: matinée- 
eoncert, salTi> des PMna de la ̃ de 
linaut-'uration des ronrs <]e ̃. plnloma- 
tique de «Uamart. stma la prtwoence ue M. Gervaie, 
deputé. Grande tombola. 

Co*beU-BMatu»e« gare de tyrae*. Fête _la re- 
mise du drapeau à la 413 mcUM de» Vétérans dea 
année» de terre et de mer, eraad déAté,- bw*n«*t- 
main-di-s-I'réB). Hemisc du 

de M. le ifénéral l-irui. 
des Vétéran» des armêps de terre «t de mer. 
La Kerté-Kout-iousuTe (gare ds l'Est). Théâtre, 
cirque. panoramas. attractions diverses, tirs, che- 
vaux de lK>is. bftlançoirres. eU\ bal. 

Le Bourget (gare du Xord). Vingt -nouirtème an- 
niversaire des combats livrés au Bourget les 
et 30 octobre 18TO. 

MaUons-L-lilU* 'gare Saint Lazare). Grand con- 
cours de tir à toutes arme». Prix en nature. 
Montlort-rAmaury. Clôtuiv du concoure de tir 
aux .irme« nationales. Prix en nature. 

Montrougc (gare de l'ftst, tramway» A deux 
heures, grande fék par la Soc oors mu- 
tuels de Montrouge, salle des mairie. 
Pnntiu (gare de l'Est). Coatiauation de la fête. 
Jeux de toutes sortes, UlumlDations, twi. 

Rebab (rare de l'Est). Jeux et dtvertlfaemunts, 
courses v«odpédiques, concert, tombola, ha) de 
nutt. 

Satet-Man (gare ci'! l'Est). Jeux et dtverttsse- 
meat» de toutes sorte», ton de nuit. 

Vllleneuve-S«li«t»ti««rB«i{tr»rede Lyon) Grande 
fête d'escrime donn/ie psr la Société t'Alerte, rue d«» 
Onzième •rrondlswment Fête foraine an proet 
de w Caisse des écoles. boulevard Rlchard-Lenolr- 
Tlngllèm» anroadlMmmrt. Mte foraine, |daoe 
des Ri?()icH. au profit de la C-Ism des écoles. 
CACAO MYRTEL leineur tWjeuner au matin 

LA DENTITION 

Chaque- jour nota apporte de nouvelle* preu- 
des enfaat* p«od»Bt leur d«nîi* les "•̃-= • ̃̃*•̃•• 
dans en sens nous valent le.- 

milliers de mères mi il? nmir- 
considén -miao ta plus dou- 
looreuse ;«e rianâ la vie dea 
Messiéw*, j'ai l'svantajrc il,, .r.f.T m« 
j'ai employé votre Emulsion :»v,«, ̃••s 
pour ma ¡mette, «ctaeilement •- 
nous ut) riaviou* qu« 

faire pour la sortir de 

est fur1,- *•( !('!t "̃ 

l'hu ̃lioruo t n jK>nr 

nés in«i f«iwMlWri 

les Hyp»v 

ceasaires 

de véritable» tlionflNs. 

edaUmeii de t; cC* 
et Ch\ iO, rae Gi a«). 
DE 

Cfcptnln de trrdn Nord. La Ton h. 
CJiemliMnH» Iw flf "T1 ̃ .fi f$- 
seau It Ktat nippei- •̃*»- 
l«a» de i>>t<.ur îps 
jonrtté«Uu imrdt umtniijrr. 

le meilleur de* deôdcrt* tinà. 

I_K VRAI PURGATIF' 
Dt! l'avis des im-.l.-nns ta» plus nutAn^ln, 
liis oaun consUtufflfct le • purgalil • 
pv ex<' 'uns ih_jiHiiiii «ii «an- 
Dloif ^t m (V a^^mrJnnot dont la} 
.m ;ui^ purgatives et moiaa «tète. 
Qu'l-i. pi«B? 

tolstiqu» nt rhumafiamaa eidant a laui< em- 
ploi! At- 
teint diij.. • i-e» 
de rw tiurn en un mois par 
l'emploi des Pilules SiiIssmi «t du Baume Vie» 
VAil. Con. Ant. jt.) 

A. M- HertaoK, plia. de Graromoni. Paris. 
BI-BORAX ORIENTAL 
Ce remède etflcace et jamais violent 

Nuttoio, assainit, purifie. 

On peut lui retourner le mot du Vert Galaatf 
Bien sage est qui s'y fie! 

La fête aérostatique ornanisi'u i*)ur dimanehft 
prochain au .I.u-din d'Acciinîmatuin prcsi-ntera 
un grand îfitérPt. 

TroiP baUnns gonflas rai fra7. h\ >i*enl 
lances V la Lorraine (1,501) rp 
L– ciiambrei 2' lu Céleste 

M. A. Machuron; 3* le Cap 

Le* amateurs d<Wrenîr lie prendre place dans 
la nacelle de ce» ballon* devront-- <V'->* ̃̃̃̃^rrire 
à l'avance. 

Avant ces départs,, lancement rt-ux 
grotesques, balions-pélotes, etc. 

BIJUJËTIN COMMKHC1AL 
OU VKN inltBI OtTTOURK 

fariaes, fleur, les Mo Ml. j *M. les im kilos 
Nov,-déC Nov -déc 

i de nov «4 9S **jimt il» 

4 premiers, aw 4 première.! t' 
S«t«t««. Me 100 kilo» »* «*̃*». !eu Ki lot 
Novembre.. !4 S, j4 Novembre. !• 

Nov.-dr^e !*̃*• Nor-dcn '̃> 

de U K 1» O de uov t 

BkMc de eetea. lest» k IL U-Ue M». 

Novpmi>r«. it » Nuvnmhre. w 50 Mt jO 
Nov <it:r. -4M) H W N«v.UéC S8 M W '*> 
tpremtert. !» ^e s*» » premier». 5» » 
MeMM. Ihacto ou ft 96" iwrw ̃• 1, »*• lOOkllo» 
Novembre. » Il'1. Novembre, as W 
NoT.-déc m 4 pr_mi«r». W « » • 
4 pr<mwm». «de roar» «» •» 
Circ»_nton lp»pe-> «•» 

Stock <pipe» 'aU Il,. 
Sucres raffinés, dr i« a 103 se les 100 Wtee. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5 4k La 

Le 

Sucres raffinés surchoix, cassés, raoses en cals- I 
aaa, de à tw.. 
fljrniM de èou<a«tf«n». On cote marque de 
100 kilos. 

LE HAVRB, « OCTOBRE (DÊPECUE) 

COTONS LA1NBS CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louistane en suint (les 50 kilos. 

Octobre. 46 & 
DéC«mb !*S .«. SO» 304 35 M 35 M 
Mars 44 il 44 <l\m 50 50 36 » 36 
Mal 44 t 1 • 4.303 50 'MIS SO 36 36 
Août. 44 m 1.2)44 62 t(2lîO4 9Ô4 31 » 

Marché aux Veaux 

La VUlette, vendredi 27 octobre. 

V«aux amenés, 3M vendus, i\t. 

Vent. plus facile et prix bien tenus. 

Les veaux de choix (le Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Setne-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
maillés de W à 95 c. et en bande ont obtenu de S6 
-w c. Les champenois ea sont vendus de 75 à 85 c. 
·n bande et jusqu'à 88 e. an détail les flamands 
de à 45 c le» gournayeux et les manceaux de 
M à c les autres provenances de 60 à 70 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

Par un Traité passé, la Sociéra Abtistkjue bb Poutraits f«ra à tout 
S deur naturelle de 35 x 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, ) 
0 1! ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 

o Portrait nous recommande il ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
Or 5 nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta 
j; avec cette annonce détachée il M. TANQUKREY, Direct', 9, Au de Satet- î \U 
UI Pétersbouri, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 joun Il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
U III' dans chaque famille. Comme garant/» de bonne foi, M. Taikjoirkt Ijjl Q 
|||| s'en^ags formellement à payer la nomme de MILLE Franc* à un 

il! hôpital quelconque de Paris si la SocnÈrÉ Abttstiqge ce Portraits De 
Ijl fait pas ce Portrait gratvtttmHtt dans un délai de un mois. S ju \f 
Voulez-vous avoir 

Aehetez-le Aujourd'hui et toutesles Semaines 
Vous y trouverez 

Mk&.V&fA&W l.\#W N. LEBEAU,Ad.VELT,ZAMtACOIS,«to.,«W. 

Tout le Monde voudra 
Abonnement,: Un AN, Plrii, 8!r.; DéjuiUEUEl», Ofr., Hntgtr, lltr. 222, Boulevard St-GannaiB, PARIS. 

:DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LRS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

lA, PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et BchaAçes de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison h nilfl.vjaTons. demande agents. Mooroux.à S»lon 
ICBWWJ tiom pour France, colonies, étranger, parla 
ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit 
«"obligations lots. Commissions important- Position 
Agents voyageurs dem. Huile» olives. CUpplain, Nice. 
f IlAlltiu Comptoir Commercial, à Saomnr, vous au 
irrez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 

N* 69. Feuilleton du Petit Parisibn. 
GRANU ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
VH (suite) 

Le Serment de Jacques ( hàtel 

Jacques s'inclina 

Vous vnndrer bien, monsieur l'abbé, 
dit-il. transmettre mes respect» à madame 
de Montalais. ainsi que mes remerciements 
pour son aimable accueil. 

J'espère d'ailleurs que l'indisposition de M. 
le marqnis n'aura pas d'autres sutWa. 

Il s'était dirigé vers l'antichambre, 

L'abbé l'arrela. 

Va tnstant, mon cher lieutenant. 

Vous retournerez a Fécamp? 

Oui, certes, monsieur 1 abbé. pour pren- 
dre le train pour Paris. 

Je vais dîme donner des ordres pour 
qu'un attelle le coupé. 

Nous allons vous faire conduire à la gare 
de Fée.inip. 

Inutile, monsieur, s'exclama Jacques. 
J'ai une voiture, aile m'attend à Valiuont. 
Oh qu'à cela ne tienne, insista l'abbé. 
J'enverrai un domestique aviser votre voi- 
tuner. 

Le coupé de M. de Montalats vous. 

Inutile, je vous le répète, fit sèchement 
le jeune homme. 

J'ai une voiture. je la «tarde. 

En ce cas, mon cher lieutenant, permet- 
tez-moi de vous accompagner w mêlas une 
fttUe du cliemia 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dam riUrauit, tes affairas sont moins 
nombreuses; on cote de 13 à t0 fr. 1 hecto, selon 
©ans l'Aude, les affaires ont été assez nombreu- 
ses les vins de qualité inférieure valent de 1 50 à 
te degré, tandis que tes vins de bonne tenue 
conservent leurs cours, soit de 1 70 à l 90 pour les 
vins de plaine et de 1 SI) à z fr. pour les vins de co- 
teau. Dans le Minervois, on paie de l 90 à fr. le 
Dans le Roussillon, on vend de 1 60 à i 90 le degré. 
En Armagnac, quelques lots ont été traités de 5 à 
5 50 le degré les titres, nu, pris à la propriété. 
Dans le Tarnet-Garonne, les vins nouveaux sont 
Inférieurs à ceux de i année dernière on a vendu 
de M) fr, la barrique. 

Dans le Lot-et-Garonne, la récolte des vins rouges 
e*t supérieure à la movenne de celle des vins blancs 
ordinaires les derniers ont ét« vendus et 930 h. 
le tonneau, et les rouges de U0 à 2iO fr. 

Dans le Bordelais, la récolte est supérieure à ce 
qu on euptrait et la qualité parait assurée. Dans le 
Fronsadaïs les palus sont tenus 30o fr. le tonneau 
et lea couteaux de 3i5 fr. et au-dessus, suivant les 
cris. Dans !e les artisans se vendent de 260 
à 2M fr. le tonneau, logé. 

Dans les Charentes on a tralté quelques affaires à 
7 fr. et 1 34 le degré, ta barrique de litres. Dans 
IHe de Ré, les prix varieut, suivant qualité et ré- 
gion, de 200 àKo fr. pour les blancs et de 180 à 200fr. 
pour tes rougep. 

Dans le Nantais, les prix ont fléchi les gros 
piants valent de 45 à 50 fr. la barrique et tes musca- 
devs 'ou tr. cependant les vins de choix se main- 
tiennent de à fr. 

Dans la Touraine la qualité est motns bonne qu'on 
l'espérait. Sur le Cher, on offre tes beaux vins de 
75 a 80 fr. et les ordinaires à 70 tr.; à. Montrichard et 
dans toute la partie nord du département, les cours 
varient de 65 à 70 fr. Pour Bourgueil et Saint-Nico- 
las, on parle de 120 à 130 fr.: Chinon suivra les mè- 

m »». MlflTI, F. PEET, J. VUXON, WILLEM3, etc., ata, 

M. FORMONT, H. FOR8T, JAY, 

râleurs à lots agents demandés p' comb" nouvelle, fixe 
fr. par mois et remises. Avenir. rue I.afayeUc. 
On demande un apprenti pâtissier, 61, rue de Passy. 
II mais- et de cuît-.Offlce général, 3*,r. d'Ulm.(l9« ann.) 
i jlntermédiaire, 'M, rue Biot, Paris, procure en pro- 
L vince faciles et jolis travaux faire chenoi. Ecrire. 
fAlTBO les personnes de Paris ou prov. à la rech. d'un 
I vV IBS emploi doiv. s'adr. au Travailleur, î,bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
I£WN Vente à crédit de valeurs à lots autorisées par 
l'Etat. Commissions supérieures réglées de 
suite. Maison de confiance 1" ordre, il- année. Vente à 
très bon marché. Bcrire Crédit d`Epargne, 43, rue 
Saint-Aui{u«tin (pré. la Huursp". Paris. 

SERVITEURS 

LA plaçant le plus de bonnes, le mieux et la 
LE IHiliMli plus vite? 'est sans contredit cho» Mme 
Paulet, r. Satnt-Honoré. –Rien à payer d'aune.. 
Bureau fondé en i8W,pl. assurées de suite cuisin-f.de eh., 
b.d'eufà tf. débutantes province et Paris, i b' Voltaire 
Pour Otre bien placée. s" ad àM-'Broton,94,r.S'-Antoine 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

IKfii nQAllemJtal.Esp.Rus.Port. apprissc.ulen^mois 
AilULaiJPui- accent. Nouv"* méthodenrogreasive très 
facile Essai ) langue f".cnvoyer90c. à Dr Bouge, auteur 
MalCrf potuilaire, 13. Paris; hors France, t.io. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

fil CD nByUBi"clas., prend peusionn" place enfants. 
HU''lUUIlD»créUon. Massage médical. Consultât. 
4 h. Pi modér. M" Réfré(?ier,18,fir St-DpnisCorresp. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven, dos Ternat. 
Mme Poissonniers. 

Bien volontiers, monsieur l'abbé, ac- 
quiesça Jacques. 

Tous deux entrèrent alors dans le vestibule. 
L'abbé prit son chapeau, accroché it une 
patère, et endossa sa lévite. 

Puis ils sortirent du château, traversèrent 
lacouret s'engagèrent dans le pare. 

La nuit, baignée des bleuâtres lueurs de la 
lune, brillait claire, lumineuse, sereine. 
L'ombre des grands arbres séculaires tra- 
çait des arabesques fantastiques sur la lon- 
gne avenue. 

La quiétude d'alentour était absolue. 

A peine si par Instants le cri lotntatn de 
quelque oiseau de nuit interrompait le vaste 
silence. 

Les deux hommes, absorbés par leurs ré- 
flexions, marchèrent tout d'abord sans parler. 
BnHn. et comme ils arrivaient sur la route, 
Jacques se retourna vers son compagnon 
Monsieur J'abbé, fit-il brusquement, le 
général de Montalata me semble bien malade! 
Oh oui, bien malade soupira le curé 
d'Angerville. 

De corps. et peut-être aussi d'àme 
scanda lentement .Chatel. 

Hélas Dieu a sévèrement éprouvé cette 
noble famille. 

Jacques garda un instant le silence. 

Puis d'une voix indifférente: 

Mademoiselle Noi·la de Montrais est. je 
crois, le seul enfant qni leur reste? 

En effet, répondit l'abbé. 

Un fils aine qu'ils avaient est mort glorieu- 
sement sur le champ de bataille. 

Quant à l'autre. 

Le vietllard s'interrompit et n'acheva pas 
sa phrase. 

L'autre' Il y en a donc un autre in- 
terrogea vivement Jacques. 

Hélas, oui 

Excuses mon indiscrétion, monsieur 
l'abbé. 

Qu çjt-U devenu. celul-Uî 

mes prix: Saint-MarUn-te-Beau, ont vendu de 
115 i 120 fr.; dans le on a payé de «S «J rr. 
et dans le Riebe de 68 à SI fr. 

Dans l'Yonne, on a vendu des vins blanc, de 1M à 
fr. i« muid. 

En Basse-Bourgogne, dans les vignobles de Bar- 
sur-Aube, les coure a' établissent difficilement. Avant 
les vendanges. on a payé les vins blancs de 35 à 
fr. l'hecto. mais aujourd'hui on n'offre plus que 
de 30 à 35 fr Pour les rougea, U n'y a pas encore de 
prix détablis. 

En Champagne, le Tin sera bon, mais il sera loin 
d'avoir une qualité exceptionnelle Il y à du vin i 
vendre presque partout et on suppose une baisse 
sur les prix de début. 

Dans la Bourgogne, on est satisfait de la qualité. 
A Meursault, on demande de 80 fr. la pièce à 
Puligny, de à 100 fr. ce sont les sortes courantes. 
Quant aux vins de choix, on sera bientôt ftxé, la 
vente des vins fins des Hospices civils de Beaune 
étant fixée au dimanche t2 novembre prochain. 
(Jans le Mâconnais. on a payé de 75 à M fr. la 
feuillette pour des vtns blancs. Dans le Beaujolais, 
plusieurs milliers de pièces de vin ont été vendues 
de à 85 fr., nu, pris au vignoble. 

En Auvergne, on parie de 4 fr. M le pot de 15 litres 
pour de beaux vins rouges. 

Dans l'Isère, tes pr:x des vins sont très divers. Les 
cours varient entre SS et 46 fr. l'hecw- 

En Algérie, les prix varient de & 1 90 le degré, 
selon qualité.. 
A Bercy-Entrepôt, on cote pour le détail Basse- 
Bourgogne de à 150 fr., Auvergne de 120 ai» fr., 
Bordeaux de fr.. Miconnais-Beaujolais de 
190 A 180 fr. !a pièce. Roussiilon de fr., Algérie 
de 30 fr, Montagne de à 87 fr., Narbonne de 
à 40 fr. l'hecto. Le tout en entrepôt 

EAUX-DE-V1B. Dans les Charentes, on fera d'ex- 
ceitentes eaux-de-vie cette année. Quant aux vieilles, 
les prix sont très fermas, mais les affaires c .Unes. 
Dans le Bas- Armagnac, on a traité des affaire» 
importantes à fr. les litres 52 degrés, à la 
propriété. 

UNE M I» II m préserrer on arracher tes 
des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra 
à qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le 
secret du remède m&iliible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essayé. 

Ecrire i H- ̃, CHIRCOT, i Taaaia <fihâne). 
Conserve2 l'adresse, car elk ne eeri pas redonnée. 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartree, ecaémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il t'a été radicalement lui-méme, auprès avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cunisés. Cette offre, dont on appréciara le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et et. verra le4 indi- 
cations demandées. 

ACCORDÉON DE FANFARESI 
Poux* seulement fre» 

Envoie contre rembourse- 
ment un accordéon de Con- 
cert élégant avec 10 touches, 
40 voix. basses, 2 registres. 
2 fermoirs, de brillantes gar- 
nitures en nickel, claviers 
pistons, spirales garanties 

^^i^»v moaxsaDiiiS, clavier couvert 
avec 16 ouïes et 2 étoiles, châssis avec 2 ran- 
Rées de trompettes, doubles soufflets et éclisses 
clesoufQet assorties avec coins garnisde métal 
indestruotibie.GFamleur de l'instrument 35 cm. 
Musique à 2 chœurs d'un son d'orgue. Méthode 
pour apprendre seul à jouer gratis. Jeu de 
sonnettes avec nouvelle mécanique coûte 40ets. 
de plus. Port f rcs emballage gratis, Prix- 
courant gratuitement et affranchi. OirectP- 
ment par Henri Suhr, Fabrique d'instruments 
de musique Neuenrade Allemagne). I. 
Loupt*. «te Mlt.tnira «m raacss, HtmorrhSldn. Pit- 
députe lWi, liosoraiilemeat connu. CaualtMt. dit h. et et r MrtHt 

PhirmtcH ta Trt–r, sa. Buo Vteills-dB-T«miI>le, SO, r&HIS. 
Dragées du D«e«*«r nrt««se« 5 fr. 

C 1 ÙS BEMHD t" classe, prend pensionaairti.Coasul.de 
SAofi'r Mit 1 à 4 b. Mme QuitUrd. fbg St- Denis. 
Sage-femme i" cl. reç. pens.Oiscr. 1 a 4 h. 120, b< Magenta. 
FONDS DE COMMERCE 

ninetories, mercerie», liste gratuite. Ecr. ou voir, de h. 
DATCi existe gratuite. Ecr. ou voir, de t h 5, M. Louis 
IHJIBliSBaijot. repris-, 1S0. bd Magenta, 130. K.desag. 
VHC rest- porte de Par»,bel. occss.Aff. 60 f p. j', t. près;. 
I lia p' cause malad. Doussier, bd Sébastopol, Paris. 
niivo SDleadides. baigs.. Tapeur, piscine, vaste 
DàlM u'vdr. Belle entrée, joli log' VI pièc. AS. 100,000 f 
A rassai.Trait. av. peu cpt. Bellan, H, {g Poissonnière. 
Hôtel splendide %on- magnifique entrée monumentale, 
il pendules, armoires glaces, tapis, électricité partout, 
bénéfices prix '1:000. facilités, occasion unique, se 
prnssor. Bcltan. f* l'oissonnière. f. à gagner. 
puits. Affaires francs. Net francs. Traite 
avec pen comptant. Beltan, 37, faubourg Poteonnière. 
LnEMnifi chocolat, litres café, » l'essai. Loy 
lojt. p. l'x wa f Occas. Bouchardcau. 158, rue Lafayette. 
875 f. Aff. 2W f. p. j.E3sai.Augier, M, Chaussée d'Antin. 
1,-wnbert, vins en gros, 8, boulevard Bonne-Nouvelle. 
fiBÙ de l'Est, bel appartement. lov. 3,000f. Bcnéf. 
tMl f. Px f. Voir de 
2 a 4 h. Kumtean, renlier,M, r des Vinaigrtors. (S d ag.) 

On l'ignore, monsieur, répondit avec une 
grave tristesse le prêtre. 

Ah! Une seule question encore. 
Ne se nommait-il pas Goatranî 

Cette fois, l'abbé Vautier ne répondit rien 
et pressa le pas. 

Oh fit-il, comme pour rompre la con- 
versation, la lune s'entoure d'un halo, mau- 
vais signe. 

Nous aurons la pluie demain. 

Jacques ne parut pas l'avoir entendu. 
Brusquement, lui saisissant le bras 
Monsieur l'abbé exclama-t-U, au nom 
Au ciel, je vous parle, écoutez-moi 
Mon Dieu, monsieur, que me voulez- 
voue t s'écria l'autre en se dégageant. 
Le brave homme semblait très anxieux, 
même effrayé de la violence avec laquelle 
Jacques l'interpellait. 

Aux rayons de la lune, le visage du jeune 
officier se montrait tout paie, traversé par un 
tremblement nerveux; ses yeux, sous les 
sourcils froncés, dardaient un regard à la 
fois angoissé, implorant, menaçant; ses lè- 
vres étaient blanches. 

Je vous adjure, je vous supplie, répon- 
dez-moi poursuivit-il. Que signifiaient ces 
trois mots prononcés par M. de Montalais? 
Lesquels interrogea l'abbé. 

Je ne les ai pas entendus, moi 

Mais si mais si rappelez-vous cria le 
jeune homme. 

Et, plus lentement, il répéta 

Ckmlrmi. Daubray. Honneur! 
Je ne me souviens pas, répondit l'abbé. 
Vous avez sans doute mal compris. 
Le jeune lieutenant réprima un mouve- 
ment de colère. 

Vous l'avez entendu comme moi, mon- 
sieur l'abbé, clama-t-ii. 

Votre refus de mo.ivpondre prouve que 
vous me tachez un secret. 

Le ton. le geste même de Jacques Châtel 
6taient devenus menaçants. 

Bn Auvergne, l'eau-de-vie de marc nouvelle vaut 
Lire cè£P semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ton* Wtin DUR de la fmtotm nm 

pages de texte et de çrrftTurs») 
Le Cofteours d'animaux gras sn 1900, par J. de 
Beacck. 

Les Ennemis du eN, par P. Demarty. 
La Fabrication du Cidre, par J. Troudb. 
A propos de la Tailla de la vlan», par Lucien 
Ce numéro contient en outre une curieuse 
étude de J. de Loverdo, avec figure, sur 
Les Mcenrs et l'Utilisation de l'Autruche 
divers articles horticoles pratiques Courre le 
Puceron lanigère, par A. Magnien, etc.; des arti- 
cles d'élevage sur la Race de Southdown, par la 
docteur H. tteorge, et sur i Elevage des Lopins, 
par lauis Brechtiînin. 

Citons encore 

LA VIE PHATKIt'B 

dans laquelle le!! lecteurs trouveront de si en- 
riejix renseignements, d'une utilité incontesta- 
ble dans la vie pratique. 

Les question» de législation rurale traitées 
par M. Léon Levage et les questions viticoles par 
M- G. Battancfaoo sont le compiément parfait 
de ce numéro, que tous les lecUura trouveront 
grand profit à lire. 

Le numéro 10 centimes. 

R rOccasion des Fêtes de la Toussaint 
GRANDE MISE EN VENTE DE VETEMENTS 
pour Hommes et Enfants. Dames et Fillettes 
Le MEILLEUR MARCHÉ Il. TOUT PARIS 

Magasins Alla UUUwIIIIU FaU&O«I§ MH0I 
Dans aucune maison, certainemant, il n'est possible Tout achat qui ne convient pas est -.changé sur 
d'avoir aux mêmes conditions de prix des marchand!»»* stmBj# demanda; tout article qui, apr>*s avoir été porté, 
Tous les articles, sans exception, sont établie i la dernière • 
mode et garantis l'usage. un neuf. 

PARDESSUS 'CROISÉE, 
Kdroa«n t>U«, «itr ou aarroa, 

ftiutù PURE LJHNC, doublé, urtaa, 
col nltue. EpanlattM •meticjm»». 

29r 39'r.. 49'r. 

SÉRIES RtcHta 

Ce «lui.. (ait de plus b*Mt 

TOI 'T« FORME» 93 f II 

Chapeau, Cbesaises, Bosmeterie, Ckanssxires, Corsets, Lingerie, Tofle. layette», *te. 
Primes Superbe» offertes gratuitement à tons les Acheteurs 

VIN 
̃ar. AUX, mowuar. 4» CtMS!.eBMeca i n*r*Êmmm (A«d«). 
lekatiStsiintta. 

ioU Tin-)iq, face Hôtel de Ville, p1 loy.. afl. f p. j. Pi 
t.Odes facii. Louis, 13,r.St-Loals-en-l'lle. Pressé. 
Charcuterie, occ". DechèTres, rep., r. des Pyrénées. 
Papet ,merc.,b.occ.,83,i'.Ro<]ueUe.H.d.ag. S'y adresser. 
DABTBI illiPO crisUax, joli masas. bien situé. A céder 
f VaiAltAI|lD3 pour affaires de famille, loyer 2,600 f 
pour 2,500. Prix du matériel. S'y adresser b' Magenta, 71. 
au b i n p' dames, peu de frais. G de rente d'art. de fum" 
laOAliPx Bel appart. Linars,tO8,bd SébastoPol. 
I 11'flfD 10,000cpt,l»pl bon mal barb.ess. ,ch. chaud*, 
t'UiDdD de mandataire rapportant net 16,000 francs, 
UMinaB 1 /2 k céder. Chevalier, », bonlev. Sébastopol. 
n6DA*d£ teinturerie, s. conn. gpéc. Raiip.Uf. ncLip. 
UirUrAcéd.av.lJôOf.Dé<:ès.CentraloiKe,!a,r.Richer 
BATfff ordre, gds bds, 4i' n**b meub.Rapp.i5.uiM nets 
«U I Mi p ,u.A céd.av.10,000 (.Centrai Of lice,», r.Rici>er. 
net f p. an gar. p. acte et a l'oasai.Aff.de confiance. 
A enlever avec li.OOO il'. Central Office, rue Riche, 
iiBénpninlwurrc œnfs, Loy. 600 f., loc. 3 pitc. Jardin. 
ans Vieillesse. Rapp. 1îfr. p. jour. 
Aréder avec f. Pressé. Central Office, 23, r. Richer, 
bfinittiUi UrFlUli«oi-dM p'venle et achat d'Mabliss 
0 AAA fr a placer en (Menant la suite dune papeterie, 
fafVVU aO. 60 fr., à laquelle est attachée un bureau poste 
auxiliaire qui rapp. 1,'AiOf.p. an. R«beillé,'R,bd Voltaire. 
UA»| calé, yde gare, 65 n" rapp. f AQ au calé 
nVlBL avec 
35,000 f. Tenu S0 ans. Aa.sérieu»e.Rebemé,'J9,bd Voltaire 
UtHUbsû ans d'existence. Rapport avec 20,«i0t. 
Facilités-Après décès, fiebeillé. boulevard Voltaire. 
BrlUulMpxavec 1.M0. Kilbert.îl.av. deClichy Dec. 

Mais le vieux prêtre demeurait impassible. 
Enfin et avec douceur 

C'est ta première fois, monsieur le lieu- 
tenant, dit-il, qu'un de mes frères en Jésus- 
Christ n'a pas craint de m'incriminer de men- 
songe. 

Mais que Dieu vous pardonne comme moi 
je vous pardonne. 

De grice, monsieur l'abbé, répondez à 
ma question, vous. 

Monsieur Châtel, interrompit le vieillard, 
vous êtes bien jeune, mais dans une vie 
aussi mouvementée que la vôtre et avec la 
màleémsigie de votre caractère, on acquiert 
en peu d'années l'expérience d'un demi-siècle. 
La crise douloureuse de M. de Montalais 
vous a péniblement impressionné. 

Peut-être l'interprétez-vous avec malveil- 
lance. 

Croyez-moi, cependant, quels que soient 
ses égarements, l'homme lepras coupable est 
plus digne de pitié que de blâme. 

Sait-ou jamais la part du malheur dans la 
conduite de chacun de nous? 

Souffrez donc que je vous rappelle la parole 
de l'Evangile 

"te jugez pas 

Mais je ne juge personne, exclama Jac- 
ques exaspéré. 

Vous me faites une homélie et me débitez 
des lieux communs quand je vous demande 
avec instance un renseignement de la plus 
haute itnportance! 

Et pourquoi cette insistanee interrogea 
le prêtre. 

Et comme cette fois le jeune hommn ne 
répondait pas: 

Mon cher lieutenant, reprit doucement 
le vieillard, votre voiture vous attend à Val- 
mont, m'avez-vous dit. 

Vous avez à peine le temps de la rejoindre. 
Par pitié, monsieur 1 abbé, au nom du 
ciel, je vous en conjure, répondez-moi! 
Mais l'abbé lui montrant une petite maison 

SPECTACLES JM 28 OCTOHaB 
TBAATRSe 

1 h. • A»ér«. Le Prophète 

IL h. >/• que. LM P*ci«urs 
de pertes. 

8 h. i'4 «néon. Ma Bru! La Visite, 

8 h. l/t. Ljrna»-»r««l»»«»«. Si jetais Botl 
8 h. ïsr»é»è». Le Vieux Marcheur. 

h. teiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
Il h. •/». La Dame de char Maxim. 
g h. •/•• i>ai«is-««»at. L'Elu des Femmes. 
l h. i/ »«o<e*Hle. Belle-Maman. 

Il h •/•. ciiAinri Robinson Crusoe. 

S h. 1/4- p»iif-M-M»n!ii.– La Dame de Monsoreau. 
Il I». î;4. a»««e»-l»«Hsle»». Véronlmie. 

h. AUbéaée. L'Amour pleure et rit. 
g U. •/•. Clan). On Baron qui enlevé des Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

8 h. •/•. Aatkirn. Manuelle Bon-Cœur. 

g h. •̃̃•• Th. *e la ««paktl^iie. –Les Blanchisseuses 
de Paris. 

g b. i;2 T»*4trr tmomr. La Parisienne. Les 
fiaietès de I Escadron. 

S h. i 2. »«l«»;et Lr Mandat. Joli Sport. 
g h. •'• mifti *« -nri. L Assommoir. 
8 h. »i». a«UirooHes. Napoléon. 

Il h. i;i BellevUle.- Le l'dit Parisien. 

g h. •/». «ïreoeue. Les Mystères de Paris. 
g h. •;•̃ HuiMratw. Le Vuyage de SuzeUe 
I b. >/•̃ e»fc*iiB«. Le Roi s'amuse. 

8P1CTACLK8 DIVERS 

bert. Polln. Les éléphants de l.ockart, J, de Kreila, 
lesGrifilths,V.Ara«on,Willy.JeuaetUiin.mat.ï»l/ii. 
Culaa de Ports. Le Tzigane, ballet-pantomime au 
tableaux. MUe Anpèle Uéraud. walch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi,'chlanl. 
«irnspia. Emilienne dAlençon, Suianne Derr&l, 

MAGNIFIQUES COMPLETS 
cb«ri#lU dii)t»»»Jeou n'->m>*wW. pure lame 
cettf« et foç#u tirt M>t|a«*«, 

3Sff ̃ 68fr 

YtTEMfNTS-. CÉRÉMONIE 
Drap wir fis. Façon deraicr* iiotk 

R«di«(!«l< on Rabit inc Pantalon et Gild 
48' ̃ 62fr ̃ 82fr 

ARTICLES POUR 
COSTUMES TAILLEUR 
ou 

U» nilu i v«vc |»r». Refit caayriH. 
tal EK«TS*s la CHAPELLE, 1lï>%roîa» la daasHc, PsfUb 
Le journal ne répond pU du manuscrits qui Ud 
sont adressé». 

Ces mauusorits ne sont pas rendus- 

Parts. BouqtïST, Imprimeur au PU« Pvrinçii. 
Il. rue d'Knslilsa 

OCCASIONS 

t mmiïD coudre s'achète de confiance. On trouve 
l lAUllilfi avec garantie sur facture et leçons gra- 
tuite%, Singer rtcx-<-jL«k.n et autres, nouveaux modèles, 
en parfait état, aux prix rares de 75 fr., G0 fr., tr. 
cher Viardot, 14,r.du Delta, (haut rue Rochechouart). 
entr m ITt de machines à coudre d'occasion ayant 
gardé l'apparence du neuf. Beau choix (les 
plus nouveaux systèmes. Vente, achat, échange, répara- 
maison.) La machin" famille Ne y (neuve) en prime 100 fr, 
Sgar.5a..a vendre d'occ-M*' QuéUud, m, r.St-Honoré. 
Superbe piano palissandre, 250 f Lan,», fg du Temple. 
VENTES ET IX3CATÏOHS 

1 iflnjnooof. grands boutique poav- servir de dépôt 
A LuLliflw, rue Augustin -Immont, Malakofl. 
4M DB PaviUon ar. jardin, salle a mang., w.-cl. ich.. 
4VV r H. cave. dégag.,40,r.AugasUn-Dttmont, Malakod. 
bicyc.Toiid enf.,J*ja4oyf.,r,AutJ--l)umont,40J«lalakoD 
LvlnR Boutiques, grands et petits appartements. 
Lof««<»f. face Espl., rue iabert et 107, ru« rCniv«wité. 
yaisun, **4, r. St-MarUn. Paris. louée depuis 35 amen to- 
Mtalité. Kev.uet de lou» frais, impôts et entretien. 
Px f. Facilités. M. Bourg 
PRETS D'ARGENT 

pioyes et fonctionnaires par 1» Séquanalse, Besançon. 
IBHW* de suite. Rien il. payer d'avance- Jnlac, 
AnUniTr H, rue de Maxagran, Paris. 

riiola de suite. Beauchêae, rue de Seine, à 5 b. 

toute tapissée de roses grimpantes, dont la 
porte était ouverte, et où attendait une vieille 
femme avec une chandelle à la main 
Voici mon presbytère qui me réclame, 
dit-il. 

Ma pauvre gouvernante est inquiète. 
Elle ne comprend pas comment à pareille 
heure je suis encore sur le grand chemin. 
Bonsoir, monsieur le lieutenant, et bon 
Sur ce, il tourna vers la gauche, pénétra 
dans un petit enclos, franchit le perron du 
presbytère et referma la porte. 

Jacques était demeuré tout penaud sur la 
route. 

Enfin Il se remit i marcher dans la dlrec- 
tion de Valmont. 

Quelle folie de m'emporter de la sorte 
murmurait-il avec regret. 

Il s'en est fallu de peu que je me 
trahisse. 

A l'avenir, il faudra que je me surveille 
davantage, ou je manquerai le but que je nie 
propose. 

Ce prêtre comme il s'est adroitement dé- 
robé a toutes mes questions! 

Ce ne dolt pas être pourtant un méchant 
homme, sa figure est loyale et prévient en sa 
faveur. 

Pourquoi ne m'a-t-il pas répondu?. II doit 
savoir la vérité. 

Oui. niais ses lèvres sont sans doute scel- 
lées par le secret delà confession. 

La vérité oh mon Dieu, est-ce que je la 
posséderai jamais? 

Quelquc chose me dit que je suis sur le 
boid d'une effroyable découverte. 
La famille deMontaJais doit être mêlée dans 
ce drame de sang où a sombré l'honneur de 
mon père 

Et dusfté-je mourir i la peine, ja «aurai 
chercher, trouver, découvrir. 

Ha vie entière sera c*as*trée i ]& fecoer- 
cû8 de la vérité. 

Roas Louise wuir dans les Mute et une 
SmUtéttlmov tottmt. MtaaiuUa Seaie, etc. aie. 
^âSS-^t&U». 

berny, M. BH>ude!, Reachal, Jacqa«t,_ynP«K 
Honoré, Br«a*ol. >lll«s alite Pu««t, SteUy, MiS> 
tinKUette, Amnout folle nautique. 
Koohechouart. m «'lT 
Tous les soirs A ior, vaude vlUe. U Cubintl l*tperHHt 
comMie.Dim.»t f«*s mat-popul-.fêtesdansanteit 
ThtairrGtem calumMa. Porte Maillot LOruaA 
par HoloiwvKiriury Matin, mardi. i«ttdl et dlmanc. 
à 3 Il Demî-iMaoc 1r eoi Sam. mat pop à moit pr. 
UiClcaic- Tèlébb «T «0 Sp«ctacl*<»nprt.Toua 
la» soirs, A la S«ai*. génirall A la CitaU reTOB. 
Dimanches et m«3, matinée. 

Ui «Sîi m*4fr*. IS. rue de Clic«. De 9 hett- 
rea à 6 b., et de 4 h minuit. VTrton das mets 
polaires. Ours, phoques. morsaa. otaries dressa. 
^•otmu-OMn*. 8 t. i t Au fond de l'eau. pan- 
tomimanauuuu«. Mil*d*I Krido.M«rer«dis. Jeu^K 
dimanches et fête», rnatinéasà Ih.l/a.Télé|i.»4i- 
Attniolioos aouvalies 

cir^uf a-Bivw. Il h. i/ï. Lea LuB«u««s oantt 
M««UaHkB«ce.- Tous les soirs il 8 h. i/3, speotMbfc 
eoncer bal. numuiciies. matlBé* a » battre*. 
lard ta a«iti*r. Tous ïm ieodu. grande fet*. 
Samedi et à g h. Ui. 

T»»r kiitm. n- dix heures à la nuit jusqu'au 
deuxième .•̃̃•' "i»r les escaliers 
Grand* Rou«' i.av. de De mkll 
heures ';̃ Aaoeaaioa. I fr, Spectaeia- 
concart. au r;< ">. r. tte d'azur, 

les jours, nwuom uli i/ Les Jeudis. aameoNf 
et dimanches soirs à 9 heures. 

(Trè8 

Officiers Ministériels 

VENTE en l'étude de M' FeRiiANB, noUiire 
à Nngent-siir-Marne 

le dimanche 5 novembre 1tftS>, à 1 heure de relevé* 
M\ PROPRIÉTÉS rc^s PEU 
Mise k pris (chaque lot fr&a«* 

S'adresser pour Uu> rpii^<igueruent8 

Audit M' Kkhi!*nd; 

Et Il M' Rouy, avoué à Parig.6, rae dcTrévtee. 
LK rKlIl 
la Prcsia. • rue du Paraît. 
lA garant i Booatw- 

Argent i prêter, 5 o/o. Anwt, 13, av«n. Oambetta, Partr. 
IDCCVT prêter à tous. Ixmg terme. BtpAcesdesaita. 
Banque naUonale, avenue République. Paris. 
P*1 
nnfanc espèce*. employés d'adm" etgen» ttênésTre» sir 
rnCla rieux.God«froy.1!».fg 8t D«nï».De 10 a 12et3a* 
Prêts à négoi-ianis. Industriels. Echange du traites, 
comptes idemi, avance» s' gar"1. Mil Jean, 1«. r Sauvai. 
nrets.M' tr riche prilerail ara. S 0/0 acomm iinployés 
I d'Btat,long terme Bc. U B.J. bureau oent Boroeaox, 
Prèu argent long l>rme Robert, TVj.PtciUhi.Pari», 
AVIS DIVERS 

lAimBVO Descendez à l'hoiel Parts, l>»c«rt«t> 
LVnvRKl Square k (i>\£ de l'Bmpire. Malte» 
française complètement remise à n«uf. Peostoa: 
shillings par jour. 

A (Orne).ne rAp.pas ihn iieli..q.sa (emme puuri coutiract. 
JaneRueil Con.vni n,ar B, ris nouj.lndlq ou w-pond-V, 
Pari*, qui vouai eaucrr^ uu ciUiogut..Ulustri: franco. 
tpéculaumr*. iVi, ParUOouna. 
i^parb et arrivées des Paquebots 
l-a Réunion et Ma/fajj-ascar, est aërm a Marseille 
le a octoure. 

Je réhabiliterai la mémoire de mon père. 
Et quant à ses eunninis, ils seront confon- 
dus et, leur tour, tic -honorés 1 

Tout en ruminant ces pensée*, Jacquet 
marchait à grand» pas. 

Soudain, il s'arrêta. 

Il était arrive devant l'ancien cabaret de 
Franc Normand. 

Enveloppée des blancheurs de la lurtc, 1* 
lamentable ruine se dressait plus délabrée» 
plus lugubre qu'en jtlp.in jour. 

Elle avait véritablement i'asp««t d'une mai- 
son du crime. 

Un hibou faisait en ce moment entendra 
son rauque hululement. 

Et dans son état de surexcitation mentale, 
il semblait à Jacques que le nocturne oiseau 
répétait le* parolcs du général de Montalals 
Contran. Daubray. Uontumr 

Longuement 1N jeune lieutenant eontempia 
la sinistre maijs»<jit. 

Puis étendant h- lifas d'un geste solennel, 
il cria d'une voix vibrante 

l'ère 1 je crois à ton innocence. 

Tu swras v entré, j'en fais le serment' 

Vingt minutes plus tard il avait rejoint t$. 
voiture à Valmont. 

Bientôt le cabriolet campagnard le rame* 
nait à Fécamp. 

Toute la nult, enfoncé dans un coin du 
wagon qui l'emportait vers l'aria, il roula 
datif; «on esprit d'étranges pensé«s. 

Et toujours, comme un refrain, revenaient 
à ses oreilles les trois mystérieuses paroles 
Puis d'autres iimircs plus ii&iiici se me* 
Derrière ses i.<i .n -r«8 closes, le j<Mme offi- 
cier voyait (.ounre la belle, douce et candide 
figure de iNoéia. 

{A «mots.) Robert S.uxvnj. 

