

=======================================
PAGE 1
=======================================

N

Le numéro s oen/tiineâ

DIMANCHE 1 JANVIER 1OoOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

X>ix eoti<m 1S, Rne d'Enghlen. F AHIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

Dernière Edition

La capture parles Anglais1 dit paquebot illemaud le Bundexralh a soulevé les plus graves questions de droit international même sicebàtimentavait à bord des armes est des munitions, car les libertés maritimes des neutres sont mises en échec par les prétentions britanniques

Un bâtiment neutre, parti d'un port neutre et se rendant dans un pays neutre ne saurait dépendre d'un belligérant, sans quoi il faudrait admettre sur l'océan un privilège d'inquisition pour une nation en guerre avec une autre

Supposons, par exemple, que la France et l'Angleterre soient en guerre, est-ce que le droit des gens permettrait à un croiseur anglais de capturer un navire neutre allant en Belgique ou en Allemagne, il Anvers ou il Hambourg, snus prétexle que, de là, sa cargaison serait dirigée vers Paris par tes voies ferrées? C'est cependant exactement ne font )es Anglaiq, lorsqu'ils accusent le chargement d'un bâtiment allemand, qui se rendait dans une colonie portugaise, d'avoir le Transvaal pour destination finale

La qualité des onjf-U qui se trouvaient dans les cales du Dundesmlh importe peu

S'il y avait des canons, comme on le prétend' à le Portugal est parfaite ment le maitre d'envoyer de l'artillerie dans son port de Loureiïeo-Marquez, et cela tonstttue un acte ne regardant personne

Ce raisonnement est, encore plus irréfutable si le paquebot allemand n'avait pa embarqué de la contrebande do guerre. Lu neutre ne petit être capturé que s'il cherr.hft à forcer le blocus établi devant une côte appartenant it un belligérant, ce qui ne saurait être le cas actuel, puisque le Transvaal n'a pas accès à la mer

Qu'est-ce, d'ailleurs, que la contrebande de guerre? Le sujet a causé les plus graves ontroterses, et il u'est pas résolu

Sans remonter trop loin dans le passé et chercher des exemples dans la poussière des siècles, on trouve une définition de la contrebande de guerre dans le traité des

Pyrénées, qui fut l'ci'uvre du cardinal Masarin et où l'on sent l'esprit de ce grand mi nistre

L'article 19 de ce traité, qui fut signé en i8G9, énumère les objets qui doivent être considérès comme de la contrebande de guerre. On n'y lit qu'une nomenclature d'armes et la théorie féroce soutenue jusque là par l'Espagne est répudié tl n'est plus question des vivres, ni d'auoune denrée alimentaire, ce qu'avaient ad mis des conventions antérieures entre la

France et l'Angleterre

Lors de la paix d'Ulreoht qui termina la de Louis XIV qui avait placé un de ses petits-fils sur le trône, il Madrid, les maximes de XLiziirin furent reprises, en les expliquant et en spéritinn-t. On énuméra, port-ni les métaux, les substances alimentaires, les tissus et les autres matières, celles qui, dans oertnins t'as, seraient considérées comme de la contrabande de guerre

Ces deux traités, dont le dernier est encore en vigueur sur beaucoup de points par eaemple il Terre-Neuve où il fixe les droits respectifs des Français et des Anglais, et Uibraltar où il légitime la pré sence du drapoau britannique sur ̃•" •••>r spaguol, devraient Mre la cl: ,imnne tous les peuples civilisés; m-u.- us ont été méconnus souvent, il propos de la définition qtr'il faut donner de la contrebande de guerre

Pendant ln Révolution française, comme

Il famine existait, le anglais fendit un arn'lé qui interdisait il tout navire, sous peine de confiscation, de nous apporteur du blé, de la farine ou toute autre provision de bouche telle décision et ils prétendirent ne pas violer la neutralité en dirigeant vers nos ports un immense convoi de navires américains chargés de denrées alimentaires

Ce fut pour protéger l'entrée de cette tlotte marchande dans la rade de Bre-jl que l'amiral Yillaret-Joyeuse sortit du goulet et livra la fameuse bataille navale du 13 prairial, où le vaisseau le Vengeur trouva l'im

Ne 36, Feuilleton du Petit PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

VIII (suite

Retonr

Il s'en allait avcc l'indifférence de l'homme pour lequel les dangors ne comptent pas parce qu'il a le mépris do IJ vie, et que la sienne lui semblait brisée et perdue

De rares lettres avaient apporté des nouvelles à ce père qui se reprochait, sans que son orgueil fléchit et voulùt se résoudre à des aveux qu'il considérait comme déshonorants d'avoir fait le walheur de ce lils qui devait être le seul héritier de son nom et de sa fortune il avait redoutd de ne pas le revoir et il reparaissait enfin à la minute précise où ils pouvaient se dire un dernier adieu

Il ouvrit ses bras

Jacques s'y précipita et tout fat oublié, les déchirements du passé et presque les inquiétudes du présent

Jean de Vriguj était à deux pas de sou smi

Le nlarquis l'attira d'un signe

N'était-ce pas aussi presque un autre fils a lui

Toute sa reconnaissance pour eecompsgnon si d6voué qui avait toutquitté pour s'associer au sort de Jacques pasn dans un regard et dans un seul mot mortalité en s'ahimarit dans les flots plutôt que d'amener son pavillon

Le gouvernement de Washington entama, à cette époque, des négociations actives avec aelui de Londres, les Anglais prétendant qu'ils avaient le droit de considérer la

France comme une immense place forte assiégée qu'ils devaient réduire en l'affamant

Pitt, le grand mirrislre britannique, soutint avec passion cette doctrine; mais il ne put la faire triompher; et comme il redoutait d'engager une guerre avec les Etats

Unis, il dut consentir, en 1795, à rapporter l'interdiction de l'entrée des blés amé ricains eu France

Ce qui se passe en ce moment au sud de l'Afrique montre que, sur les bords de la

Tumisa, on caresse toujours les mêmes théories, puisque l'on songe aussi à vaincre les Boërs en les réduisant par la fa mine

La navïgation vapeur a, du reste, introduit un élément nouveau dans les dis cussions sur la contrebande de guerre celui du combustible, devenu l'âme des vaisseaux

On ne peut nier que le charbon est un élément indispensable pour combattre, puisque, sans lui. le plus puissant cuirassé de vient immobile, inerte, exposé aux coups de l'ennemi

Les Anglais, parlant de là. ont considéré pendantla guerre de 1870, que la neutralité ne leur permettait pas de laisser nos croiseurs refaire le plein de leurs soutes dans les ports britanniques

Toutefois, comme on leur objecta qu'un navire de guerre franqais, urrivé en Angleterre n'avant plus de charbon, y serait maintenu par ta unuu u^t> uuuat^^ .^i un iu refusait le moyen d'en sortir eu l'empêchant d'acheter du combustible, ce qui serait une autre façon de manquer à la neutralité, une transaction intervint. L'amirauté conseutit à ce que nos bâtiments prissent assez de r charbon pour se rendre dans le port français le plus voisin, r

Pendant la campagne de l'amiral Courbet r contre la Chine, notre escadre trouva les mêmes difficultés dans les ports de l'Ex̃treme-Orient on flotte le drapeau anglais

Sur toute la route, c'est-à-dire à Aden, a f

Ceylan, à Singapour même, les Anglais t voulaient bien nous vendre du charbon ils s'y refusaient à Hong-Kong et à Shanghaï, c dans les eaux du Céleste-Empire, ce qui nous obligea à des dépenses assez fortes pour faire arriver jusque-là des bateaux charbonniers, destinés spécialement au service de notre flotte

Pour rester dans la vérité, nous devons reconnaître qu'à la même époque l'amiral

Courbet, voulant forcer le gouvernement impérial à capituler, inlerdit l'entrée dans le golfe du Potchili tonles les jonques chargées de riz, ce raui devait avoir pour résultat d'amener la famine ü Pékin

Le nord de la Chine subsiste, en effet grâce au riz envoyé par les provinces méet les Anglais invoquent ce pré cédent aujourd'hui pour dire que nous considérons des denrées alimentaires comme de la contrebande de guerre

Il y a là une erreur probablement volontaire de leur part. Les jonques étaient arrê non pas à cause de la nature du chargement, mais parce que l'amiral Courbet avait déclaré le blocus du golfe du Petchili ce qui est absolument conforme aux règles de la guerre et du droit international

Quand il y a blocus, en effct, notifié aux neutres, tout navire qui cherche aie forcer devient de bonne prise; et il suffît, pour obéir au droit des gens, que le blocus soit effectif, ce qui était le cas, car l'amiral

Courbet disposait d'assez de navires pour que l'entrée du golfe du Petchili fût barrée

On n'a pas oublié que cette nécessité du blocus effectif dérive de la convention internationale signée à Paris, en après la guerre de Crimée. On voulut alors, avec raison, interdire les blocus fictifs, sur papier, tels qu'on en avait vu sous le premier

Empire, alors que Napoléon en lutte avec l'Angleterre avait interdit l'introduction des marchandises anglaises sur tout notre continent, sous peine de saisie et de confisca tint

De nos jours, on n'admet plus un blocus que lorsqu'il se trouve là une force navale suffisante pour bloquer

La capture du liundesrath n'est pas le seul incident grave soulevé par l'attitude

Merci

Mais l'émotion était trop forte pour sa faiblesse eut une syncope qui dura quelques minutes

Comme le dominicain. Jean de Vrigny s était discrètement retiré dans un coin de la chambre après avoir causé un instant avec le célèbre prédicateur qu'il avait connu autrefois

Et de sa place il examinait avec une curiosité mêlée d'admiration cette jeune femme déjà si belle autrefois et qu'il retrouvait plus charmante, plus accomplie encore, parvenue à l'apogée de sa splendeur et si bien faite pour frapper les imaginations et séduire les cœurs

Pour la première fois peut-être il comprenait l'amour passionné de son ami pour cette femme et la persistance si longtemps obstinée de ses regrets et de son désespoir

Les désirs qu'elle inspirait devaient être de ceux qui ne s apaisent pas

Lorsque le marquis revint enfin à lui, il semblait heureux et souriait

C'est bien la fin, n est-ce pas demandat-Il à son ami

Pas encore

Tu sais que je ne la redoute pas. Elle est prochaine

Dieu seul pourrait les le dire

Suzanne s'était rapprochée de Jean de

Vrigny

Il pouvait contempler de près ces traits si parfaits, si distingués et si doux qui l'avaient tant frappé jadis lui-même, ces yeux pleins de franchise où se lisait toute la loyauté de cette femme à laquelle Il s'était interdit de songer parce que son ami l'aimait avec par sion, ces beaux yeux sombres et veloutés plus attrayants encore parce qu'ils avaient pleuré daua l'émotidl gue lui causait cette des Anglais, puisqu'ils ont visité, à Aden le paquebot allemand Général, qui fait le service de la poste

Daus cette circonstance, si le droit international n'est pas absolument violé puisqu'il ne s'agitpas d'un vaisseau de guerre, mais d'un bâtiment de commerce soumis aux lois du p ys où il est ancré, on ne peut nier que le procédé manque de courtoisie

Sous une forme déguisée, il y a de la part de l'Angleterre une tentative pour s'accorder le fameux druit de visite qu'elle vou drait exercer sur les océans en vertu de sa suprématie navale, qui devient de plus en plus insupportable et intolérable

Pnrce que les Anglais sonten guerre avec les Boërs, ce n'est pas une raison pour qu ils puissent entraver et gêner le commerce maritime de l'univers

Ils sont, en outre, fort imprudents en voulant faire considérer la contrebande de guerre comme comprenant les denrées alimentaires car leur propre doctrine se re tournerait contre eux, s'ils avaient à lutter contre une puissance ayant une marine

L'Angleterre ne produit pas de quoi nourrir ses habitants. Chaque année ses récoites sont insuffisantes et elle a besoin de nombreuses importations de vivres de toutes sortes pour ne pas mourir de faim

Avec sa théorie, le jour où elle aura la guerre, elle s'expose ce que les neutres ne puissent pas lui envoyer de quoi mander sans s'exposer il. violer la neutralité. Elle compte, il est vrai, sur sa prédominance maritime; mais il suffirait de quelques eroiseurs ennemis audacieux pour enlever aux neutres l'envie d'affronter le sort que P/iiaImmi a infligé aux bâtiments américaines pendaut la guerre de Sécession

JEAN FROLLO

LA MISSION MARCHAND

Le Journal officiel a publié hier l'ordre général suivant

OHDRE GÉNÉRAL

Le ministre de la Marine, sur la proposition du ministre des Colonies, cite i l'ordre du jour de la marine pour leur brillante conduite dans la mission de trois années i 1896-1899) qu'ils ont accom plie de l'Atlantique à la mer Rouge

Marchand (Jean-Baptiste), chef de bataillon d'infanterie de marine

Germain !Joseph-Marcel), chef d'escadron d'artillerie de marine

Manyin (CharSes-Marie-Emmanuel), capitaine d'infanterie de marine

Largeau (Victor-Emmanuel-Etienne), capitaine d'infanterie de marine

Emily Uules-Michel-A.nto!ne\ médecin de olasse de la marine

Fouque (Pierre-Félix), capitaine d'infanterie de marine

Dyé (Alfred' lieutenant de vaisseau

Ajoutons par décret en date du 5 janvier naru au Journal officiel d'hier, le commandant ji i ,.st promu lieutenant-colonel inca Mangin et Largeau, qui fais ncnt partie dc la mission du haut

Nil, sont promus chefs de bataillan

GRÈVE ET ARBITRAGE

La population ouvrière de Sain-t-Btiennft s'honore en répudiant les scènes de désurdre, qui se sont produites place Marengo

Elle repousse toute responsabilité dans ces actes de déprédation elle refuse toute solitlarité avec ceux qui s'en sont rendus cou pables

Par cette attitude, les travailleurs manuels déconcertent les adversaires de la démocratie, qui, fidèles à une tactique ancienne, se font toujours les exploiteurs et les fabricants de la peur. On ne peut pas invoquer contre les grévistes ces incidents déplorables, puisqu'ils sont les premiers à les frapper de leur réprobation

Néanmoins, il ressort de là que les cortèges et. les manifestations sont il éviter, dans l'intérêt même du but poursuivi par les ouvriers. Ils ne doivent pas fournir aux agita teurs l'occasion et la possibilité de troubler la paix publique, que toute agglomération considérable peut servir de prétexte à compromettre

Tout gouvernement a le devoir strict d'assurer la tranquillité tnatérielledes rues et c'est seulement par lit discussion patsible de leurs revendications que les gré vistes peuvent obtenir l'amélioration de leur sort

D'ailleurs, depuis la loi sur les syndicats les ouvriers ont des représentants désignés naturellement pour défendre leur cause

Plus ils demeurent calmes et plus ces délégués ont d'autorité pour parler avec fer i meté scène douloureuse dont elle attendait le dénouement avec angoisse

Elle se demandait. comme Jacques d'Angeville, lorsqu'il lavait aperçue dans cette chambre

Pourquoi suis-je làt

Et la réponse venait d'elle-même au bout de ses lèvres qui nauraient pas osé la prononcer à voix haute

Le marquis dAngeville parut tout à coup prendre une résolution décisive

Le dominicain s'était levé et lui avait parlé un instant à voix basse

Que lui disait-il

Sousl'apparence d'indifférence avec laquelle il semblait examiner ce qui se passait autour de lui, avait-il comprit que le drame intime dont son pénitent l'avait entretenu n'était pas terminé et, en vovant près du lit de ce mortbond ces deux êtres jeunes et beaux qui s'é taient aimés, entrainéa l'un vers l'autre par la falaise des circonstances de leur jeunesse avait-il été pris de compassion pour leur destinée qui pourrait souffrir cruellement de leur ignorance

Peut-être

Le prêtre s'éloigna et le mourant appela sou fils

Jacques vint auprès de lui

Et alors ces mots furent échangés entre eux

Ton amour pour Suzanne Eteint

J'ai fait tous mes efforts

Le résultat

J'espère, voilà tout

Jacques reprit

Je sais qu'il y a entre nous un mystère que sans lui vous qui nous aimez, vous n'auriez pas voulu notre malaenr Pourquoi ne nous le révélez-vous pas

D'un ton suppliant Il ajouta

Par pitié. pour tous deux

Dans le cas actuel, eri présence de êvaliotfwâ piis. du charbon, il semble absolument juste de faire béuétïeier de cette hausse les hommes qui, courbés sous le dur hbeur, arrachent au sol ses richesses houillères

Les compagnies ont admis cela dans une certaine inesore, puisqu'elles ont discuté conU-adictoirement avec M. Jaurès, qui est l'organe des grévistes, les conditions d'un accord

Probablement eeile entetile directe était difficile à établir, même si les administrateurs des compagnies avaient été disposés à céder ils songeaient à se taire couvrir visà-visfde leurs actionnaires par une décision arbitrale. C'est du moins l'explication qui paraît plausible, puisque les refus absolus plus conciliantes

Que l'accord ait donc lieu le plus tôt possible, puisque chaque journée de suspension du travail coûte cher il. la France

Il est temps de mettre lin il un conilit qui aurait pas dû naître; oar plu& le monde marche, pius il devieni v;ù,> que le travail manuel doit proliier. connu ! le capital lui-même, des fortunes heureuses qui arrivent une industrie

LA

L'ouv > iHi Parlement iHint liy.- uivier, le Sénat et laChamurese réummul après-demain mardi

S caurant, mina le Siiaal se séparera le soir même du jeudi après avoir nommé son bureau provisoire

On fait. t'Il offrt. mif- tit r.= î'i Si-nat e?t ?rwmis au tinn d

Ci lue ;~oii bureau <u;linitif et reprendre effectivement ses travaux. Il semble certain que les prtisiiient sortant rln Senat, M. Faîtières, et la plupart île ses collègues du bureau seront amietts il. former le bureau provisoire jusqu'au

La Chambre, au contraire, ouvrira des mardi les scrutins pour la nomination du bureau déliLe président sortant 'le la Chambre, M. Des ehanel, sera de nouveau candidat; il aura pour concurrent M. Henri Brisson, ancien président de la Chambre

Les quatre vice-présidents sortants, MM, Aynard, Maurice Faure, C.orires Co -iicry et Mesu reur, n'auront sans <i meurrents

De même il semble c .iils canilitiul< pour la questure sororii '-or tants, MM. Gustave IVïvut, Lechcvallier et CuitIciuet

Far contre, il faut prévoir des candidats nouveaux pour les huit siégea de secrétaires. On annonce, en effet, que plusieurs deo secrétaires sentants 8oot disposas il dédiaer toute candidature de roule ment prt'paiccs [Mi1 les difiVronl-.r groupe- ..uns

Après ta Humiliation du nouveau bureau, jeudi ou vendredi, la Chambre raprendiM, pour la continner sans interruption, la discussion du projet de budget pour 19<K

Dauà le cas où il se produirait une demande d'interpellation sur le jugement de la haute

Cour, par. exemple. ou sur les incidents des grev, -t.,fii la chambrt- dériderait proliablc i, asacrerrÀce débat spécial une péanro urne pas trop retarder le vote du nouveau. budget

Il pfthtii encore à examiner, outre'. tm finances, plusieurs budgets' spéci.ius, notamment ceux des Beaux-Arts, de l'Instruction pu blique, delà Guerre, de la Marine

Tout permet actuellement de sup[ iser que le budget pourra Olre voté lUI PalUs-Bourbon avant la Un du mois courant et transmt an

Sénat dès le 30 janvier, l.-c Séual aurait peur le voter tout le mots de février

DEUX TAMPONNEMENTS flouen, G janvier

Un tamponnement a en lieu ce matin sur la ligne de Houen-Orléans à Dreux

Le premier train du matin, dit train n'Z, partait à dix heures de Hnm:n. se dirigeant sur

Dreux et Chartres. Il et = î L composé de onze voitures; tes voyageurs é!;u. i,t était parti juste à l'heure. vitesse normaie à 150 mètres de la ga. lire 1 allure et ne permettait, de distinguer qu une fjiblo distance

Soudain, un choc formidable se produisit. Le train de voyageurs venait do tamponner machine en manœuvres qui, irrégulièrement, su trouvait sur la voie suivie par le train n# t

Le choe fut rude, les deux machines entrèrent rune dans l'autre; les wagons du train de voyageurs se tassèrent violemment, mais ne furent heureusement pas renversés

Malgré le brouillard, tes secours furent vite organisés. On trouva dans les wagons plusieurs pas de morts

Voici la liste des blessés, qui sont au nombre de huit, -t ̃ quatre voyageurs et quatre emp -npagnie de l'Ouest

M. Uu< ,:il à Rouen aucune blessure apparente, mais torte douleur à la

Mme Guéret, plaie ass<-7. profonde au front contusions sur tout le corps

Alors, sous le regard du prêtre qni commandait, le marquis vaincu murmura l'oreille du docteur Rrrn;iy

Il a raison. Dis-leur tout.. quand je ne serai plus

II ferma les yeux pour ne plus les rouvrir

Il avait pu voir et entendre, au dernier moment, le dominicain qui, le bras étendu, pro nonçait de sa voix imposante et sonore les paroles de miséricorde et de pardon, et il rendit le dernier soupir

Dans un mouvement spontané, Jacques et

Suzanne s'étaient jetés à genoux auprès de son lit

Devant le religieux toujours debout et qui l'écoulait, à deux pas du comte de Vrigny, de

Jean et de sa soeur qui pouvaient entendre ses paroles, le vieux docteur prit une des mains de Suzanne et de Jacques, les plaça l'une dans l'autre, et leur dit

Mes enfants, votre père est mort

Il se tourna vers les assistants et ajouta

Ce fut le secret de la vie qui vient de s'éteindre et ce sera le nôtre

Le dominicain pensait, les bras croisés majestueux dans sa robe blanche et dominant tout de sa haute taüle et de sa tète puis

Et l'autre, le déshérité, où est-il

IX cent mille francs de Valentine

Lorsque le lendemain, après une nuit passée à l'hôtel dAngeville, Suzanne se fit re conduire à la gare Saint-Lazare, elle traversa la place de la Madeleine si elle eût été moins absorbée par ses réflexions, elle aurait pu voir, à quelques pas de sa voiture, en grande conférence sur le trottoir, deux hommes dont la présence eût certainement changé le cour de e iç£-iè ligure profonde au front v.\>n>mot.<Mï ^êni'i'ule très forte

M. Henri Fouquer- f >ux ans conducteur du train. ,:<euf. Celui-ci est le plus se- nu. On craint qu'il n'ait des corn 'x

M. Alexandre > > nm-sept ans chauffeur du train, tienu-urant à Passy-aurEoi-e. Contusions multiple? >i !< jambe droite

M. Jules Robert, uaran <s, mécanicien du même train, .iem

Eure. Multiples contusions il gauche et au bras droit

M. Misson, à Soitevili. i\, contu8ions multiples sans gravite

Tous les blessés, après avoir reçu des soins immédiats en tr r \ ont été conduits à leur domifile. L'élut d'turun <l '< :\i\ ri inspire d'inquiétude

Plusieurs antres voyuu-nrs ont on outre reçu i;-vrt.ii.i-tv l -mi. plusieurs i.j ; •: ii-'>iayi't>; cependant lest trains simai- oui eu les retards importants

L<? parquet de Rouen sur les lieux et s'est livré il. uraediate produit r j. v . . .ju Orouil!r.l .-e qui na jkî- i traiu n-ï ci'aj < machine machine qui manœuvrait 5. ̃' de l'eau du train

Il ,̃! est pas retiré assez tôt pour livrer <̃' train en partance l>arct-. que i'ai uill. 'vait savoir que la von; notait pas libre u\isc à temps soit p:ir un signal, sou l- mécanicien du train 11" 2 que la vc .is libre

Un autre accident <!̃ ' sl produit hi r mutin en par

Vers .[uatre heu"- .im.Mil on un Irain de marc

Si. p.uir quitte"1 ',v iñ, -,• s'arrêtera

Dammai'tin, et le méc.i:in'it.i venait le serrer ses freins

Malgré cela, la machine \inL se jeter sur 1 arrière, du train do marchandises

Un choc fort violent se produisit, suivi d une panique assez vive parmi les quelques voyageurs qui se trouvaient dans lu train

Mus cm constata bien vite qu'il y avait eu plus av légèrement contusionné?. Les plus s, .il atteints étaient le conducteur du

U -riueur et un employé des postesqui se trouvait dans un contparliment de deuxième classe; leurs eonlusioiu à tous deux étaient as. 7 ̃̃̃ ̃ .(•camonnés

Waguii du traiu de inarriu été ni. :UeS, ceux qui le étaienl rails et nient endoiniTi.igés

Des équipes d'ouvriers furent envoyé. sur le Iltétitre de faccid<Bt, et grAce à leur activité la circulation put être rétablie au buul lie trois iieurts do travail

Une Femme coupée en Morceaux

De notre correfpoiidant particulier

Lyon. 6 janvier

Au numéro 1lG du chemin de Franc-heviUe se

M. )>: diieteur Noa.-k, et d. -le est conllèe ;t uui1 (latrie Voirm

Hier, en passant pr ii la .i ,(, v ..i v- pe d'uno toile groasièro. Kile h ¡, ,,¡!.Il qu'il coulcuait un morceau du chair

M.irmée. elle prévint au f itAl des voisins et ces lugubres dcliris permit d'établir qu'on se trouvait en présence d'un tronc,' "̃̃-•-̃ •'̃̃̃ ̃ • -̃ ri parait certai:. tes de ta rom avoir séjourné d<tus la pièce c' eau deux luuii environ janvier acconi, • M. Benoi- ,structioD et du procureur de la Il rendu dans la pro[)riété Noai-k à à un premier examen des .-ii trouves dans le bassin de ce! npagne

D'aprt'îb l'expert, ce..raient ceux du troue d'une femme âgée de cinquante-cinq à soixante ans. Ce tronc a été conpé à l'aide d'un instrument W -liant; les sections des s -.n! Au 'treo .•• une scie. La chair avait séjourné "i chaux ut elle était saupoudrée de sciure de bois

M. Lacasgagne estime rlue le Time remonte à vingt jours au .t'rd en CAIDjectures sur les • lesquelles s'est produit cet

La ^ûrolé se livre iL des r lins le pays et l'on consulte le regisli qui pourra fournir la clef du my.-i. ;•: 1.1 donner une piste

Ajoutons que M 1" i"?c l'.n'ist donné l'ordru' de vider enli ,au pour re chercher s'il ne- . tête ou les membres de la viclime

Lyon, 6 janvier, minuit

La pièce d'eau où l'on a trouvé Ara débris huC'était Georges Dufresne xceompagné de son inséparable Paul Tavernier

Elle ne les aperçut pas

Cependant ils gesticulaient avec autant d'énergie que s'ils eussent été engagés dans une discussion politique

L'affaire qui se débattait entre eux devait être grave, mais sa pensée était ailleurs

Ce qui s'était passé dans la chambre du marquis d'Angeville la plongeait daus une véritable stupeur

Et en même temps elle éprouvait une sensation de bien-être qu'elle ne connaissait plus depuis longtemps

Elle s'expliquait le doux sentiment que

Jacques d'Angeviile lui avait toujours inpiré et un grand apaisement s'était fait en elle

Si qufllqnes alliage- douteux s étaient mêlés à leur tendresse mutuelle, et comment aurait-on pu les en blâmer dans l'ignorance où on les avait tenus1? cette tendresse s'était subitement épurée sans s'affaiblir, aux seules paroles si clairement révélatrices de l'excellent docteu" Bernay

Dès lors ils avaient tout compris, les ippréhension du marquis, l'effort du tuteur de

Suzanne pour mettre obstacle à une liaison impossible tt jusqu'à la cène du château d'Vngeville, lorsque leur père avait voulu couper les aile d'espérances dangereuses et chimériques

Avec quelle ardente affection l'ancien lieutenant avait dit à eette soeur ignorée, en por tant à ses lèvres la main que le docteur avait placée dans les siennes

Coniûie jet'aimera^tnaSuianne

Une détente s'ét ',t faite dans e s deux àmo inquiète jusque-là qui s'obstinaient vainement à pénétrerce qui pour eux était un impénétrable amtére mains a été vidée ré soir soua tes yeux du jugé dïffslrurtion Rpnoist élu cuir, •̃iiioe un bru. et eniin deux i

L'une •) ces têtes, tr -( Wt ce)!- personne n u.n(n.iiîe soi M eteftvcux sont na, les y ux loui crâne est défoncé, laissant voir I cervelle

Ott.' létc correspond ividemment slOS m B brts ̃:• ;<'•" en même temps et au trvwae, dont les =is tt'ftniformé en petits paquets d chau- ai^Liit éié retirés en premier !ou de la pièce d'eau

Quant il. la seconde tète, alla dû sujouraw bien plus longtemps dans le bassin, et l'on croie qu'il s'atri' simpU'inenl d'un débris analomiqoe

En somme, il n'y aurait donc qu'une seule victime qui aurait été reconnut par les habitants de rrancheville pour une vieille marchand ambulante qui vendait des lacets et du papier on continue il isnorrr totalement les circonstances dans t a pu être commis ce for fait

La sûreté se uvre ans plus actives recherches dans un rayon de plus en plus étendu A partis

Tous :its du CP- ->porlés à la médecine

Les Grèves de la Loire

De notrt etiroyi spécial

L'ENTENTE il

Nous en aurons enfin iec la nécessaire pour diverses paritaires s xte n'eu tUunt p^n encora ti^, mais sur des points <le ileUils

Lis irbitrrs sont tombés d'accord sur I.i ijuestion des salairt?s et il convient de tes en fiilicit r car s'il eût fallu recourir à un Hors arbitre, c'était une prolongation de la gr '̃ c pendant au moins trois ou quatre jour

L'entente est donc complète anda,taire des compagnies et celai vu. M

Grimer m'a dit, entre autre") ,>: son coarbitre et lui avaient, dans n des l'alaire! fait entrer en ligne de ertaines améliorations récemment co: ar l a

Com4)aKlltM

Le chiffre convenu est uniforme pour toutes riirnl Ipur situation et leur importance. N>' pour Hivc denier par exemple, on 1 de l'augmenUtion générale une augme .'cordée il y a quoique mois par cette ̃; à la suite il

L'cr;- donner pli" il •̃̃̃ •̃- C'Cfit l'avis non seuleuieut de M Gruuer, mxis encore celui de M .laurès matin avec M. Orimanelli. Ils uié au préfet de fair convoinrer d'urj/ a cabinet le directeur dos minas du Cins, qui, n'ayant pas reçu d'instructions du propriétaire, n'a pus uncore' donné sa si^' T' ̃" .< :i'on du

Cros, qui compte Sk nt et tirait 100,000 tonnes moins importantes du bassin <k .<s elle celte particularité d .:i propriétaire uni: ^̃ '•̃ 'ilouctt arbitrale 11 et na retardera {<̃< qui met Un au conflit vance, Huns restricti<> d les' ouvriers ri coutmucnt à faire preuve, ,.la bon XcircuUliou on ne aai' '-1 hut, il

S'inclineront devant •• ' uiterdtsalit lormellcuaiuit louiu jua.i:i'iauon sur la voie publique

U derhiCke RÉumo ses mineurs

Saiat-Etienm;. >'> .j,u vier

Je, viens d'assister à la dernière réunion des mineurs

La séance devait comnvm-i 1 a cinq lieure mais, bien avant, la vaste l déjà. bon<iiV A quatre heures quu, M, Jaurès in ̃ '•ilanl le comité i^icr-il, retenu à la avail

L iéputé de Carme" ̃ ' >'n nomestsloti du t- xt définitif de la seij: slgn par M. Grimer au nom i; '.l par lui, représentant le comité fédéra! 'k: lumeurf

Avant la constitution du bureau, M. Jaurès ftxplii]!: i.u mots àM. <̃•̃ <" -"̃•rétaira du cor rations d, accofdées. nammé il est i- 1M. (irand, de KirmiJi. ( l (jirardet t\i njrsee-mtn' -.lient vi i ici-nnnea k'8 puite s 'conditions l et tes améliorations tatiou Aut, en u

Bile v. catégorie ntime chifî'rt; miiiiii .m centiiutmum. Cett échelle de p Kiportions e t baBéa sur cet! oui nV'il depuis plusieurs année leç satair' I>as9ins du Pas-de-Calais et du Ne ^ni ee demandaient que la durée d<; 1 uuvrnirnulion fût de quinze mois or la sentence arbitrale prolonge le contrat inaqu'au t" juillet Iwt, oest-à-<lire pendant dix-huit mois. A cette date, une modification

Jacques et Suzanne ne se séparaient que pour se revoir le Isndemain

La cériiinonie funèbre devait avoirlieu

Angeviile, où on transporterait les restes du marquis pour les déposer dans le caveau der aleux. au pied de la petite église du villag

C'est là qu'ils repoaaient depuis des siècles tous, les uns près des autres, avec des inscriptions qui attestaient la suite ininter rompue dea ancétrea et l'antiquité de la race

La jeune femme s'élotgnait la première pour retrouver sa fillette, ce trésor dont elle ne pouvait se passer et qui ne pouvait M passer d'elle

Elle se trouvait presque heureuse

Elle L'était plus seule

De douces attections l'environnaient, secrètement, mais qu'importe

N'en auraiexil-plle pas mime plus de douceur

Elle oubliait ce mari auquel son cœur demeurait fermé depuis qu'elle doutait de lui et qu'elle avait senti son affection disparaître peu à peu et se volatiliser pour ainsi dire

Que faisait-Ht Où allait-il Où était-il au moment même ou elle se trouvait si prds de lui dans ce Paris corrupteur où il cherchait des distractions à la monotonie de la vie des champs et d'une intimité qu'elle avait tout fait pour lui rendre agréable

Elle ne le savait pas et ne s'en inquiétait plus

Elle n'avait même pas eu l'idée d'aller à la rue Vignon pour lui apprendre ce qui venait de se passer, non pas la révélation du mourant qu'elle considérait comme un secret a garder dans la partie la plus intime de son

Sme. mais la mort de cet homme qui avait été leur ami et près duquel le docteur Bernay l'avait amenée i improvise

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le lie salaires ne pourra être consentie qn'à la ujUfîl^n\puvel arbitrage

W..Taures commente un à un les points de la ienteiu'c, dont il donne ensuite lecture lA SENTENCE IfiTMlC

Voici le texte intégral de ee documewt

Entre M. Gruner. choisi comme arbitra par les

Vftrnpa actes houillères et le amodiataire du boittin de la Loire, et M. Jaurès, ehoisi comme arbitre par le comité hédéral et les ouvriers mineurs, it a été convenu qu'à raison de la prospérité actuel de l'industrie minière, \e muvriai devaiaat bénéficier d'un relèvement de Mlaire

Ce relèvement a été fixé pour toutes les compagnies vt amodiataires, peur tous les ouvriers et ouvriers du jour et du fond, quel que soit leur âge a netif pour cent du salaire respectif de chaque ouvrier, sott cette seule réserve que l'accroissement de salaire ne sera en aucun cas inférieur à centimes par jourâéa de travail, ni supérieur à

GO Mimes

Les deux parties s'engagent réciproquement à nàapportar i cette convention aucune modification jusqu'au 30 juin 1901. A cette date et sur un préavia de trois mois donné à M. le préfet de la Loire par l'une ou l'autre des deux parties, une procédure arbiînla. semblable calie qui met fin au présent conflit, aé terminera ai tateonditions de l'industrie permettent la maintien intégral ou partiel de cette

Il a paru juate aux arbitres, de tenir compte ix exploitants de la Péronnière, des houillères de Rive-de-Gier, du ban Lafaverge et de la HauteC > des augmentations de salaires qu'il ont

BtâefdAe^.aux ouvriers dans le couraot de l'année

JSÛQ, antérieurement t la grève générale du basA cet effet, il est convenu que l'augmentation de du salaire ne se cumulera pas avec l'augmentation de 25 centimes par jour pour les ou viiant du fond et de 6 pour les ouvriers du

JMr consentie la fin de janvier 1899 par la comJMVMt de la Péronnière, avec l'augmentation de

W oairtimes par jour pour les ouvriers du fond accordée les 19 et 21 février 1899 aux ouvriers du fofcd des houillères de Rive-de-Gier et du ban Lafev rge; avec l'augmentation de 25 centimes par jour accordée aux manoeuvres du fond de la compagnie de Saint-Chamond à la fin de mars il l'augmentation de 25 centimes par jour acoordie en novembre 1899 aux ouvriers du fond de l'amodiation Ponsonnard

En oe qui touche la Compagnie de Firminy qui a spontanément accordé en 1899 aux ouvriers une gratification en vue d'assurer la stabilité et i'assiabité" du personnel, les arbitres ont décidé que l'augmentation de l'a dégagée da l'intention maWfestée par ede de renouveler cette gratifies lié , mais ils expriment le v<bu que si la oonopagnie estime que l'état satisfaisant de ses affaires continue à le lui permettre, elle accorde de nouveau aux ouvrier en tout ou partie la gratification déjà donnée une première fois

Signé GftUMEH, Jaurès

LA FIN DE LA GRÈVE

M. Jaurès, en terminant sa lecture, remercie les mineurs de l'avoir choisi pour Mbitro et les encourage à se grouper plus étroitement encore si possible, autour de leurs syndicats; il leur conseille tic former la fédération du bassin de la Loire

Il est six heures lorsque la séance est levée

La sortie du Prado s'effectue en ordre parfait sans cris, sans la moindre ttuinift'HUition. En ville, les journaux du soir, qui annoncent la fin de la grève des mineure, s'arrachent, et la population tout entière est heureuse de voir Re dénouer, après quinze jours de lutte, un des deux conflits

Saint-Etienne, janvier

Cet après-midi M. Ragcy , juge d'instruction s'est rendu à la prison oe Beliavueeta interroge les individus arrêtés jeudi ;;air

Les inculpas sont au nombre de vingt-quatre

Sur trois des passementiers arrêtés, deux vionluat d'être relâchés, aucun fait délictueux noyant été relevé contre eux

Un iii(!" "'̃ •̃ r ri de t50 cuirassiers est arrivé de Lyxi' iplaccr les <ira#onis

Une i uonie a eu lieu cet après-midi à l'bôpiui

MM. drimanelli et Chavanon ont remis à l'agent Varenne, blesse dans l'exercice de ses fonctions, une médaille d'argent de classe aeeorctée par le président du Conseil, ministre de l'Intérieur

Varenne est toujours trè faible, mais va beaucoup mieux

Demain malin, M. Jaurès doit faire, au profit r tisseurs, une grande conférence à la salle de

ËUCD

LES TISSEURS

Saint-Etienne, 6 janvier

Du oftM des tisseurs, la situation parait à nouveau moins tendue. Le bure,ai du syndicat des tissds et les fabricants de ont été reçus séparément cet après-midi par le préfet. M

Krauss, député de Lyon, et M. Chuvanon, maire de Saint-Etienne, assistaient it ces pourparlers

M. Grimanelli a fait remarquer a la grande fabrique que. si le principe de l'arbitrago était accepté par elle, la sentence ne porterait que sur la mise en train et le pâkemettt de la coupe. Les ouvriers paraissant dérktfs, un bnt de conetltatibn, à adopter le tarif récdmment élabaré par la commission mixte, une tmuvelle réunion oit dire tenue lundi la préfecture

Peut-être trouvera-t-on alors unc formule qnt sans donner satisfaction complète aux parties serait néanmoins susceptible ilïtrr acceptée par toue et constituerait une amélioration pour les otrvriers

En somme, rien d'irrémédiable n'a encore été fiât et l'entente reste possible, patrons et ouvriers tisseurs ayant il se défendre contre un etthetni commun, la concurrent' étrangère

Monlceau-les-Mities. 6 janvier l reprise du travail, sur faquelleon comptait peur ce matin, n'a pas eu liou

Les négociations entre le préfet, le syndicat et la mine continuent

Les grévistes se promènent dans les rues et sont calmes

D'autre part, pour déférer au désir exprimé par le préfet de Saône-et-L irc, les mineurs afllliés au nouveau syndicat des corporations ou vrier ?, qui est opposé à la grdve, se sont abstenus de se rendre sur leurs chantiers, atln de ne provoquer aucun incident, mais en déclarant qu'il ne pouvaient pas rester plus longtemps expectative

Un ont envoyé une délégation auprès du préfet pour lui faire connaître leur Intention formelle les reprendre le travail et lui demandEr de prendes tes mnsunw d'ordre nécessaires pour éviter lia conflit mec les grévistes

Chalon-sar-Saôac. 6 Janvier

L'accord cambie être fait eutre la compagnie de mines et se ouvrier

On accorderait aux mineurs lorsque la production serait devenue aormale e1 tout le monde serait rembauché, même les ouvriers renPour elle, Georges Dufresiie u'élait-il pas devenu Presque un étranger

Kt qni pouvait dire si bientôt même cette indifférence ne descendrait pas jusqu'à l'ini mitié liWrsqu'ellc monta dans r xprn 9 qui allait l'emporter chez elle, elle ne songeait qu'à sa filte et elle se disait

Quoi qu'il arrive, elle aura des protecteurs

C 8t W comme une subite transformation qui's'était faite en elle tlnè force nouvelle, une bravoure inconnue lui étaient venues tout il coup pour la souteair daus lés adversités de la vie dont elle se confusément menacée

Pendant que le train s'éloignait de Paria tQuUr vitesse, Georges Duffesne et son ami

Paul Tavernier continuaient leur promenade aux environs de la Mad l ine

L'avocat, heurt ux au fond comme un roi de la. tmiruure des événements et des embarras au milieu desquels soit coin p. timon se lançait, tète baissée, ne se privait pu de lui resMF une foule de reproclxes et de le graUter de conseils plus perfides les uns que tes autres

Voit-tu. mon cher, lui disait-il en pressant affectueusement le bras du mari de Su

UHtné sous le sien, tu t'es véritablement emballé comme un naïf. Sans doute, cette jeune

Valent! ne n'a pas de prix. Je ne crois pas. sur ma patole, qu il y ait dans tout Paris, où les jolies filles ne manquent pas, une créature plus attrayante, plus impressionnante, plus troublante, plus enivrant , les mots ne me paraissent pas suffisante pour expliquer le charme extraordinaire de cette sirène

Et il contiuuau de a u toa rudement amical voyés pour indiscipline. C'est, en quelque. aorte une amnistia générale. M. Gillot, dépota de

Saône-et-Loft , qui arrive de Montoau-lesMmes, assure que les mineurs acceptent et que le travail reprendra iiwmwimHitut

Monteeau-Ies^Mises, 6 jaavt r. 3 Il, soir

En présence de 1 intention formelle manifestée par un groupe important d'ouvriers da re prendre le travail lundi ai une solution WSflnilivo n'était pas intervenue aujourd'hui, les né gociations ont été poussées actiwament dats la rale du travail pour lundi et à éviter ainsi un conflit entre les ouvriers décidés à reprendre le travail et ceux qui voudraient le eu empocher

Dans ces conditions, le sandicat socialiste a fdé amené à abandonner la plupart de ses reyendicatons

Les deux points restant en litige aujourd'hui étaient d'une part la réintégration de quatre ouvriers renvoyés et, d'autre part, la rentrée dans les chaatiers de soixante-douze ouvriers boveottés

Lf>i deux parties se sont mises d'accord pour que le travail reprenne lundi sur les bases de cette amnistie réciproque

UNE MISSION ATTAQUÉE

La mission scientifique Flamant était parvenue, le déeembre, yans incident, dans l'oasis du Tidikelt quand, le 28. elte a été attaquée inopinpment par 1.200 hommes venus d'In-Salah et des kaoura voisins. Son escorte, composée de

IVj indigènes, sous le commandement du capitaine Pein, a repoussé les agresaeurs qui ont eu tués ou blessés et laissé 64 prisonniers, dont chefs. L'escorte a eu un homme tué et blessés

Confiants dans leur supériorité numérique, les gens d'In-Salah et des ksours auraient recommanct leur attaque, mais la mispien a été re jointe par tin détachement de spahis sahariens que l'autorité militaire avatt disposés sur sa route pour former éventuellement un échelon de soutien. Les gens d'fn-Salah ont alors déclaré vouloir se soumettre et la mission est entrée dans la ville

Mais, par précaution contre toute nouvelle surprise et pour assurer la protection de la mission, un second détachement de tirailleurs sa hariens et de guerriers ouled-sidi-oheik lui a été immédiatement envoyé

LA FRANCE

Un conflit s'est élevé dernièrement entre la

France ot le gouvernement de Sainl-OominKue au sujet d'un règlement de comptes dustiué à indemniser le Français résidant à Hnïti

On sait en effet que nos compatriotes ont eu à subir de graves dommages pendant la rpcente période révolutionnairc qui a désola Saint-Domingue

Par un traité conclu en 1895 entre le défunt président Heureaux et M. Pichon, alors ministre en Haïti, le gouvernement de 6aint-Domingue s'engagoa onvers le gouvernement franpaia, en réparation lies dommages causés il. ses nationaux, à verser au consulat de France une in demnité payalrle par monsualités

Le traité prévoit qu à défaut de paiement un recours pourra fttre exercé contro l'Improvernent

Companv, société concessionnaire de certains revenus de et entre autres de celui des

Après l'assassinat du président Ilenreaux et en raison des troubles qui en résultèrent, le gouvernement français s'abstint d'insister pour le paiement immédiat de l'arriéré. Mais, en présence du refus persistant du nouveau gouverne ment de remplir ses engagements, le consul reçut l'ordre, conformément aux étatises du traité de procéder à la saisie du produit des revenus dont rimprovcjneut Company est concessionnaire

Cette saisie vient d'tUre effectuée. Elle a provoqué de ta part de la population une manifesta tion violenta. Des cris hostiles ont été poussés devatt le consulat, où notre représentant n'a eu que le temps de se réfugier pour éviter d'ètre assailli dans la rue par une rroure de nègres qui proféraient, des outragea la France

Le consul a aussitôt tftoprraphid à sou gouvernement et l'ordre a été donne, a l'amiral Richard qui commande la division des Antilles, de se rendre à bord d'un croiseur à Saint-Domingue

L'amiral oxigera les réparations tes plus larges pour l'injure faite à notre représentant et, pn même temps, l'excculiou sans délai du traité de

L'amiral Richard a fait ses preuves lors du blocus de Madagascar. Ost lui qui, manté sur un bateau de qualité pourtant médiocre, donna la chasse, dans l'océan Indien, un vapeur angluis très rapide qui avait refusé de s'arrêter sur snn ordre. Il réussit. après deux jours de poursuite, à atteindre le vapeur anglais, et il le captura

Le président .Timerrez agira donc prudemment s'il cede à la première sonmation

Dépêches de l'Etranger

TOMBÉ DANS DE LA BIÈRB BOUILLANTS

Bruxelles, 6 janvier

Un ouvrier brasseur, Eniile Moinmacrt, est tombé dans une cuve de bière en ébullition Il la brasserie du Château d'Or, à Calevoet, près

Bruxelles

Dans un effort suprême, le malheureux parvint sortir de la cuve et se mit à pousser des cris affreux qui furent entendu par un ouvrier travaillant dans une pire voisine

Celui-ci trouva son camarade se tordant sur le sot. Le propriétaire de la brasserie arriva Il son tour et on déshabilla la victime, dont le corps ne formait plus qu'une plsie hideuse

Kilo fut transportée en civière à son domicile, où elle a succombé peu après

Le malheureux Mommaert. qui n'était âgé que de vingt-huit ans, s'était marie il y a huit jours

EXPLOSION BN ESPAGNE

Caithagène, 6 janvier

Une explosion s'est produite dans une fonderie de minerais argentifères. La plupart des habitants des maisons voisines, par lesquelles passait une galerie de l'usine, ont été intoxi§ués 18 personnes! sont dans un état grave et ont succomba

LKS B.DSSES BT L AFGHANISTAN

Tillis, 5 janvier

A la suite des rumeurs alarmantes récemment rppan.lu<!s sur la situation de l'Afghanistan, sur la mort prétendue de l'émir Abdurrhaman-Khan et sur la fftrmrntation qui se produirait parmi les tribus hindoues, le ministère de la Guerre avait ordonné l'essai de mobilisation d'un détachement des troupes du Caur^se et son t nv.i travers le territoire iranseaspien

Ce détachement a été transporté en chemin de fer de Tiltià à fiakou, par mer de Bakou a KrasMais cent mille franes! Pense donc 1 Cent mille francs C'est un chiffre

Si je- le avais seulement, objecta Dufresn

Et aussitôt il s'écria

Ah mon bon, comme je les donnerais sans regrot 1 Mais il faut les trouver! C'est ce qui me tontmente

L'avocat n'ignorait pas VêM des affaires de on ami

Il n'en demanda pas moins, comme s'il venait d'entendre quelque chose d'incroyable

TU n'as pas. cent mille franc

C'est bizarre

C'est-à-dire, reprit George Dufresne avec une certaine satisfaction, que je ne tes ai pa tout à fait

Avee tes revenus Depuis cinq ans que tu as épousé cette délicieuse mademoiselle

Audeval et que tu vis à la carupapne ies trois quarts de l'année, comme un raf dans uu fromage de Hollande I on dépense de lardent en Normandie comme ailleurs. > ans doute nous avon réalisé des éeonou

Le contraire ir -rait

Mais pas autant que tu peux croire

Combien

Une soixantaine de miUe francs

Tu peux en disposer

Faritleu

On :<? laisse lîbre

Comme l'air. Cette pauvre Suzanne, il faut lui rendre justice, ne $occupe pas plus des questions d argent que du gouvernement dea colonies

Georges Dufresne souffla comme un cheval l de steeple Qui renâcle devant un obstacle à Kouchka, ou il est arrivé le 20 décembre (1janvier, nouveau style

Cet essai doit être considéré comme entièrement satisfaisant, car il a fournira preuve que le cas écfcéamt, ta UM de colons d'un corps d'armée expédié du Caucase pent atteindre

KouvhJca, dans le délai de huit jours

LlfilERKEA TIU\SV\Al

Pendant que deux ou trois mille Boërs tiennent en échec, autour de Colesberg et de Mol teuo, les généraux French et Gatacre, le commando orangiste chargé de faire le siège de

Mafeking repousse victorieusement les sorties de la garnison placée sous les ordres du colonel Baden Powel

Les assiégée avaient, en effet, tenté de s'emparer d'un fort occupé par les Boërs

Malgré la bravoure des troupes anglaises cette tentative a complètement échoué

Après un vif combat, au tours duquel les

Anglris ont éprouvé des pertes sérieuses, ils ont dû regagner au plus tôt Mateking, sous la protection fort peu efficace d'uu train blindé qui n'a pu évoluer, les Boërs ayant coupé la voie ferrée en faisant sauter les ponts

Autour de Colenso, la canonnade est incessante. Les troupes anglaises des avant-postes échangent des coups de feu avec les patrouilles des Boërs. D'après les dernières dépèches, il esta supposer que le général Buller ne tardera pas à attaquer de nouveau les retranchements occupés parl'armée républicaine

De Durban on annonce que tous les passagers européens du Bundesrath sont gardés à vue par les matelots anglais. La saisie du vapeur allemand a ddnné lieu à une rctelamatien du Porfugal sous forme de note adressée à toutes les puissances

Cet incident semble de nature à entratner des conséquences dont le gouvernement britannique pourrait bien ne pas avoir à se féli citer

Échec des Anglais à Mafeking

Londres, 6 janvier

Voici les détails que publie le War Office sur l'échec des Anglais à Mafeking, échec que nous avons succinctement annoncé hier

Mafeking, 26 décembre

Nous avons attaqué un des ouvrages de l'ennemi ce matin dans le but d'élargir le cordon d'investissement vers le nord

Les troupes de sortie se composaient de deux escadrons du régiment du protectorat, un des fusüiers du Bechuanaland, trois canons, un train blindé, etc

L'ennemi avait renforcé sa position pendant la nuit et sa garnison avait été doublée depuis la reconnaissance d'hier

Cependant notre atlaque fut poussée avec la plus grande bravoure et la plus grande résolution sous un feu très nourri mais tous les efforts pour emporter la position par escalade ont échoué, le fort étant virtueliementimprenable. Notre colonne d'attaque ne s'est retirée qu'après que six officiers et un grand nombre d'hommes eurent été atteints

Le courage et l'élan déployés sont au-dessus de toute comparaison

Suit une liste des pertes comprenant: 3 officiers et 18 hommes tués; 1 officier et 2d hommes blessés et 3 prisonniers

On remarquera une contradiction dans le chiffre des pertes en officiers entre le corps du télégramme et la liste ftnale; mais eefte dépêquée par le WaP Office

Londres, 6 janvier

Au sujet de l'échec subi par les Anglais devant Mafeking, le Times publie les détails sui

Mafeking, 26 décembre

Ce matin, & l'aube, le colonel Baden Powel a organisé un assaut à la forte position occupée par l'ennemi, à Gametree, à deux milles de Mafeking

Le chemin de fer détruit par les Boërs entre Mafeking et Gametree avait été réparé en vue de la sortie

Pendant la nuit, nous avons pris toutes nos dispositions. Au point du jour, nos canons ouvrirent le feu, et l'ennemi riposta presque aussitôt. Nos obus éclatèrent à portée effective

Le feu de notre artillerie ayant cessé, l'assaut fut livré, mais, sous le feu effroyable des Boers, que ques hommes seulement sont parvenus jusqu'au fort ennemi. Le capitaine Vernon, qui avait déjà reçu deux blessures, et le lieutenant Piton furent tues au pied du fort

Au moment où ils tombèrent foudroyés, ces deux officiers avaient introduit leurs revolvers dans les meurtrières du fort pour tirer sur les défenseurs

Nos troupes se so alors retirées sous la protection du train blindé, et une suspension d'hosti lités pour ramasaer les blessés a été immédiatement négociéé

Les Boërs ont fait usage de balles explosives et ont fouillé les pochés de nos morts et de nos blessés

Nous sommes convaincues que des espions ont fait part aux BoSrs de nos intentions, la position ennemie ayant été renforcée à notre insu pendant la nuit

Nos pertes s'étèvent à vingt et un tués, dont trois officiers, trente blessés, dont un officier, et trois manquants

Lonrlres, 6 janvie

Une dépêche de Mafeking au ttorning l'ost datée du décembre, dit que les Boërs. ayant été avertis de la sortie, avaient fait sauter ta voie du chemin en fer, de sorte que le train blindé ne put pas affir avec efficacité

Combats autour de Colesberg

Londres, 6janvier

Le War Office publie la dépêche suivante

Le Cap, 5 janvier

Le général French annonce le 4 janvier

Mes troupes, qui occupent une position à environ trois milles au nord de Colesberg, ont eu i se défendre ce matin de bonne heure contre un millier de Boërs

Lennemi avait attaqué notre gauche dans le but de rouvrir ses communications avec le pont de Colesberg, coupées depuis lundi

Les Boérs ont ouvert le feu avec quatre pièces ,j'artillerie et deux canons 4 tir rapide

Un i-.scadron de dragons de lavant-garde les cnnib.iltit nvee de;tucoup d'effet, mais en raison du grand nombre de Boërs qui pagniit'nt du terrain, six compagnies d'infanterie, soutenues par l'artillerie, furent chargées de les attaquer

En même temps, un régiment de hussards et une section d'artillerie sur le flanc droit obligèrent un grand nombre de Boërs à se retirer, mais quelques centaines d'entre eux se maintinrent sur un kopje

Noire feu soutenu prépara le mouvement en

Ou"as-tu done t demanda en riant Tavernier

Rien

Ce n'étaü pas vrai ii avait eu un de ces mouvements subit de ces remurds, de ees retours qui arrêtent parfois l'homme le plus violent au moment où il va se lancer à corps perdu dan labime

L'allusion de son ami à Suzanne l'avait frappé

Dans un moment lucide, il revit la douce t noble figure de cette enchanteresse dont il lui eût été si facile de s'assurer l'inébranlable attachement

Il comprit qu'il allait creuser entre eux par sa folie, un précipice sans fond, et que ce premier pas sur le chemin de la trahison serait le signai de la rupture prochaine

Mais il ne savait plus se commande à luimême

P l 1' vernier reprit

Nous disou5 donc que tu es à la tête de la joiie somme de soixante mille francs

En espèces sonnantes

Je peux lest(, ni-heure

Je voudrais 'Haut, Je a'ai jamais eu un sou u eeono:ui"s. Avec le sommes qui m'ont été versée à ma majorité je me suis meublé. Installé. Et je vis avec le reste, au joae le jour, sans jamais penser à l'avenir, ni thésauriser

Tu fais bien. parfaitement bien, puisque m n'en as pas besuin

Mais si

D'abord. je pourrais les procurer ce qui les manque. C'est un plaisir d'obliger un ami quand on est sûr de ne pas perdre ton argeut

Après?. SI j'étais pria d'une fanlaine pareille 4 la tienne, je serais en mesure de la avant de 150 hoomes d'infanterie mostée qui s'approchèrent du kopje et HoflUut des accidents dd terrait), et après avoir mis pied terre s'emparèrent du kopje, capturant prisonniers

Les pertes baêM ont de 50 homme

Plus tard. les BoOrs ont rouvert le feu avec deux canons de gpo calibre, découvrant ainsi une nouvelle posKiao à cinq pdllas plus tain au nord

Les pertes angWMs sont d'an commandant tue, un commandant blessé et un lieatenant blessé une dizaine d hummea ont été en outre légèrement atteint

L'ennemi occupe toujours les collines situées au sud-est de Colesberg, où le colonel Porter le tient en échee

On a tiré quelques r M eauge de leu dans la matinée d u 5 janvier

Un canon boër a été endommagé

Les Boërs ont réoccupe Dordiecnt

L-midr , 6 janvier

Les journaux du soir publient la aépâche auivante, de Rcnsburg. 6 janvier

L'artillerie anglaise a ouvert le fou sur les hauteurs de Colesberg ce matin

Lee troupes du général Frencb ont livre des assauts répétés à l'ouest de la ville

Toute les troupes disponibles sont engagées

Aux Enrirons de Coienso

Camp de Frère, 5 janvier

Celte après-midi, un détachement composé du hussards, des carabiniers du Natal et d infanterie montéa avec deux canons, a quitté le camp et s'est avancé sur la droite pour reconnaître la position des Boërs sur une coltine au sud d'ttangwani

Les canons ont lancé quelques obus dans les retranchements boêrs. Trois pièces de marine ont, à lour tour, ouvert le feu pour empfr her le gros canon des Boêrs placé à rlanmvani de réduire an silence les pièces de campagne

Les boers se sont repliée et ont ouvert le feu à longue distance, ils ne sont pas venus en contact avec les Anglais et ne se sont pas laissé attirer hors de teurs abris. Le i'onîmsndant anglais ayant aperçu un corps important d'infanterie montée boër qui s avançait hof de la portée du tir, dans le but évident de tourner le flanc des Anglais, ordonna la retraite sur Chtevetey

On a pu voir le télégraphe optique des BoSrs fonctionner sur la colline au nord de Golenso correspondant avec les camp d'imbuhyana

Tandis que le gros canon tonnait, les indigènes labouraient paisiblement dans la vallée

Londres, 6 janvier

On télégraphie de Chieveley au Moining Post à tat date du 4 janvier

Les canons do marine ont énergiquement bombardé les positions ennemies aujourd'hui

Une fusillade incessante a eu lieu pendant toute la matinée entre les avant-postes

Un détachement de cavalerie légère a essayé vainement de eeruer une troupe boër retranchée daus une hutte

On mande du camp de Frère au Tintes, il la date du i janvier

La malariie des chevaux a fait son apparition

On signalê plusieurs cas

On annonce que les Boërs exécutent un mouvement vers l'ouest de Coienso

L'infanterie montée s'est emparée de huit wagons attelés de bumfc et chargés de fourrages

Londres, 6 janvier

La ministère de la Guerre communique la dépêche suivante du général Buller

Camp de Frère, 6 janvier

Le général White envoie le télégramme suivant janvier, 9 heures du matin

Les Boers, en force considérable, ont attaqué ce m n, 2 h. 45, le camp de César. Ils ont été repoussés sur tous lea points, mais le combat continue encore

Dans la Rhodésia

Les journaux publient une dépêche de Mafekltijr, datée du janvier, disant que le colonel

Plumer est cn marche surMochadi

La Saisie du Bundesrath

Herlin, 6 janvier vleotme de Pindelia, nministre du Portugal à

Berlin

Ce diplomate assura que le gouvernement portugais a adressé une nntrf aux puissances pour protester contre la capture des navires neutres dans les aux portugaises

M. de Piudella dément absolument l'existence d'un traité entre les Portugal et l'Angleterre concernant la cession de pelagoa-Hay

TV' '̃ ̃ 'tiques, on estime que la pp :i! fournira aux puissance tendre pour sauvegarde le t it que ? gouvernement aliitui.tiKi a min ̃̃̃•: à l'usine Krupp de livrer à l'Angleterre fô.OOy projectiles il. ta lyddite que l'usine fabrique nuit et jour

Londres, 6 janvier

On télégraphie de Durban au Standard

Les passagers de couleur du BuiuUsralli ont été autorisés à débarquer, mais tous les Européens sont et gardés par des matelots

Commandes anglaises

Londres, G janvier

Le gouvernem.n! •\iitrlais aux industries ile tous ;mur compléter ses arme mente dont mee est notoire. Il s'eut adressé aussi h i irviustiie frança!se

C'est ainsi qui) a acheté, il y a quelques semaines, deux batteries de canons système

Hotchkiss. à une usine du bassin de la Loire

Saint-Chaniond, nous dit-on. Ajoutons que ces batteries n'auraient pas une très grande valeur

Les agent- du War Office ont rait une tentative auprès du Creuset. La direction de Cette manufacture a déclaré tont d'abord qu'elle déclinait toute commande de ce genre

Bientôt ou est revenu a larnarge. On a proposé de prendre immédiatement possession de canons perfectionnés destinés aux gnuvernements serbe et roumain, qui n'étaient pas eneore expédiés

Comme la Compagnie du Creuset objecta que ces pièces ne lui appartenaient pas, on lui répondit qu'on arrangerait l'affaire par voie di plomatique avec la Roumanie et la Serbie. Les administrateurs ont opposé un refus catégorique et sans réplique

M. Cecil Rhodes et M. Labouchere

Londree. janvier

M. Labouchere érrit dans h' TrvtA

J'avoue que ma seule consolation, quand j'apprendrai la chute de Kimbcrlev. sera de penser que M. Rhodes u, ,na des eonnilions auxquels

Pur suite de sa remplir on le fera peut-être pa.-scr >:n jugement, t s'il j est reconnu coupable il peut s'entendre condam- j

Batisfaire.tan1 <1ans l'état de mes finances, je devra bouche bée devant une porte qui ne v:juvrir qu'avec une clef d'or massif. Ce qui me cmisole, c'est que je n'ai pas de ces caprices coûteux

L'avocat dééhrra

J'aime les plaisirs moins fiévreux. Donc tu as besoin de

Soixante mille francs font cent vingt. Tu exagères

Sans doute, mais ne faut-il pas quelques billets de mille dans ma poche

En effet

D'autre part, ne dois-je pas enlever celte pauvre Valeutin ; du quartier où elle perche

Tu as raison

Ne me faut- il pas de toute nécessité lui meubler uu petit appartement modeste mains coquet

Simple et confortable, continua l'avocat en souriant, en un mut, élever à cette jeune divinité un autel digne d'elle C'est parfaitement juste

Doue, comment faire

Ta n'aa pas deux cheminsà suivre. Eb prunie ce qui les tuanque

A qui

Pardieuà quelqu'une de cea personnes obligeantes qui se mettent à la disposition des enfants prodigues et moyennant un honnête intérêt leur procurent les ressources né c"-5?r.ire3 pour mener la grande vie et faire la lésiner connais-tu

L'avocat secoua la tête

Je n'ai jamai eu recours à leurs services. D'ailleurs, qu aurais-je pu leur em prunter? Quelques billets de cent francs. Dea misères! L'idée 4a m'en est pas mlme veuue conclut nerà mort, ainai que les furent plusieurs de ses devant la juifclMtransvaalicnnc

Je ne suppMhfms cependant u'il y ait possicmttiUan qu il ta) al um indemnité pour I bonrwr a l'occasion dfftNUtf

MM. Rhodes et Beit ofctainrmé, il y a quelque

UMiips, être prêts à payer pareille somme, niam maigre cela, n'ont rua Mldé. Donc, si l'un de eu nwBieurs est pris par l Boérs, personne no s'affligera de le voir rendu responsable

L'Admission à Saint-Cyr

Les cinq cents élèves à admettre à l'Ecole spéciate militaire en JSOO seront ainsi répartis

Infanterie de l'armée de terre, infanterie de la marine, 80; cavalerie

Les Caporaux et Brigadiers armuriers

Enoore une catégorie à ajouter la liste des pptits ouvriers dos corps ne troupe dont la situation est digne d intérM s'agit des caporao armuriare qui, seuls parmi ks oi; nt pas ti'inuemDité da logement. A i. Je 1 fr. 10 par jour ils joignent une indemnité da travail do fr. 25 à 2 francs par jour; soit ;î fraiion t'n tout

Il est évident qui) y a là un na crante. Tailleurs et cordonniers avautage, out des travaux eu d har t a t une indemnité de loremenî

Cependant le "travail de l'armurier est, au moins, indis;1' ̃'̃ '̃méei

Il sera ju^ dront los projet an faveur des 1- t'. t;. n •• vhaux de mettre sur même un pour la solde, l'avancement et diverses

LES MAlïES de LÀ HAUTE COUS

Comme on sait. M. Paul Dt-roulède a décidé de se rendre en Cspapne, a Suint -sp'ustw-n. par l'Allemagne •̃ htorranée

Nous recr \i;m su in tu- .-uti m . a e. la dépêehosuhaule

Milan, ('1 janvier

Paul Déroulèdo, accompagné du docteur Ticvillcrs, est arrivé ici à 3 heures 10 par l'express de BMe-Lucorne-Zurich

Il ost d nce?idu près du Dôme, à l'botei Bebechino, où un appartement avait eté retenu par télégramme

Paul îWroulède passera la nuit Il Milan, puis il se rendra demain soir à (jCnos. d'où il s'embarquera pour Barcelone

Ainsi que nous l'avor.s annoncé, M. Jules

Ouérin a été conduit, la nuit dermère. il la pure de Pantin où, on ••.̃r-min d'agent de la sûreté, il a pris î.hi :n wagou spécial du train pariant de à minuit uiiaivuitequatre

A heures ?0 du in; tm <o tld ,Il 1 .iineiï'- :t pi s écrou remplies jii ̃_ le pavillon des détenu politiques

EN VENTE PARTOUT

LE

SspplMrat LiîMre la Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

L6 Numéro S Centimes

Le mimi'ro de cette semaine est tout entirr camarrê à la du leurs y trouve i^ont deux fttptrbe gravures

ANGLAIS ET BOBRS

LE mm ET H. CiMMBEBUft

UN ÉPISODE DR LA BATAILLE DE CoLBH8O

Les Boërs aidant lss Anglais à transporter leurs morts les svrpr.fwpxi < < ̃-•? du

PKTlT l'Md- '-S '1; },-lq,:> llC -;TbeS qraciirr- d w.tnuitu-, est mis tous les jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la république et Mme Loubet offriront prochainement deux grands dîners l'un au corps diplomatique. l'antre aux membre? des Bureaux des deux

En outre, deux grands '>nt lieu l'Elysée

M. Mmigeot, sou - ec.wRsure des Postes et

Télégraphes, s'est embarqué hier à Tunis pour

Marseille sur le paquclx t Ville de-Saples

A

Le ministre du Commerce, accompnpné de M

B'zet, sous-cni f de bureau attaché son cafrinet, s'est rendu, hier r aprè -midi, à l'hôtel des

Postes pour visiter l'installation des services organisés Il l'orcislon de la période du jour de l'an et a parcouru les did'eienU's salle?, notamment celle des employés allée tes au tri des car tef id a manifesté à plusieurs reprises h non pour le 7.M0 déployé par le personnel qui, par un travail assidu, a réussi il écouler dans les conditions les plux satisfaisantes de célérité la quantité énorme de correspon dances échangées depuis la fin de décembre

Le ministre a déeerné plusieurs médaille aux sous-agents les plus méritants

Il 1 tenu, avant de se retirer, a féliciter M. Lio direi u;ui- de la Seine, i.t M. Joyeux, receveur principal o

A l'Institut

L'Académie des beaux-arts a procédé, dans sa réunion d'hier, ,'t l'in^tall-ii i'.m du M. X'.nnand son nouveau

Saëns, nom

Après quelijueji paroles couru entre M. Jules Lefehvre, anci s nts ont' et l< ur jntrr^ment quant au concours éliminatoire du prix Achète Leclère. Ij

Les examinateurs ont retenu i6 esquisses

Mais j'ai des amis qui en conaaisBent lnform -!oi

Pourquoi ne f adresserais-tu pas il an notaire Avec une bonne hypothèque

Mais Paul Taveruier' écarta d'un in ) binai son songeais pM, iyab >rd tu es eiupftre dans les liens du réprime dotal

Et puis, trop de hruit, de formalités. Il nous faut le secret absolu. Mystère et discrétion

Et, réfléchi s aat un instant, mais pour la forme seulement, ̃ vha le front comme iaspiré par uue iitite

I ai ton atf;în- mai je t'engage à réflMiiir i; c< re

Je u'ea ai pas !>esoin

Une fois dau l'engrenage, ta sais

Georgea Dufnjsue lit un K 9te d im patience ju' (st-ee, au fond. que ntur- m pour nous? dit-il vivement. >n j.ius de trente mille fraoes de rente ut;l<e en terre6 et nous n'eu dépensons pa vingt mille

L'avenir est superbe. Le docteur Bernay est toqué d sa filleule. Il est riche à ne savoir que faire de gen argent, ce vieux -là. On trouvera après lui des économies énormes

Si tu en es sur! fit ravocat

Absolument certain

Et s'il changeait d tvisl.. SI! ne donnait rien à ta délicieuse moitié

Aucun danger. Et il y a aussi la présidente i Plus de cent mille écus qui revien dront à.. Stitaanc

Il éprouva quelques dlffteultés i prononcer ee doux nom dans un tel entretien, mais Il passa outre

Tu sais, objecta encore Paul Tavernier eue tu ne peux pas toucher à la fortuue de ta femme. Ton contrat les le Jéfeud

Je ne l'ignore pas. Aussi je ne compte aur 31 qui étaient prfeettéVs un conséquence les auteurs des prfcjet f 9. i>, Ii. t

M, 26, 2T, Il, Vi> et ;w sont admis à pr Mlr part au rou^Miri définitif

A l'Académie des morales et p'olilidans la tfii aHriiiqniM 4o l'teinfi! ar.uiéiiiicieu avout lieu Miain hntdi, à B Jl vu

Ce W nort port,; à <)it jtr 4e nombre u aiè8 S

Taèantu daiw cette a -ad trt

Pai-is-Ktal de rAsaoci.i'.i.in fraternelle d n employés t oaKïitr e les f r frmçîM a doftné, hier soir, s va fête annuelle à I h<itel Moderne

M.PiiTreBaudin, minisurr t T ,:>lics

T i devait présider I banqttM, etupt-eli. avait dé f ué ptwr le remplacer d!r ftWm des chemins publics. M. I tait an bam, ,̃ :,t ̃mm leur du réseau de l'Etat, swwom; I 4H bres du conseil du réseau, ut d .. u c r B vi cas êentmux

MM. Btturlon et Blooda^Ua deax pr.i,] nl ont alllrmé leur foi danaliiiàe mutu.i

M. Percuae a (ait l'éloge de M r din N de son dévouement aux tHamet) laborieuses

Un conevrt al un bftl on iaUm

Le gr^iitî-dnc Alex

Paris par la gare du

M. Paul Rédille, an ment qui av tt efftct e 1 K IKisition de 1S89, t>- \aoUs trois 0r ur

L .i .les de ses n'est point en('or arr Uue

O "1I.L

Charitables propo sur ti de sortir

Ou 1' 'inB'uli

Et pui cetic ,r le yeux il lui cache la moitié d > l;i ligureî

Uh! un en voit toujours a^e

BULLETIN DU TRAVAIL

US r– HiBUltMtNT

Une nom! i des ounii

Coiuiiiut eu elle chambre synii t d les alẽ•ÛiUii MaiH aux a a tin: ̃̃ iiu t'1- ti j tu\i< .iiivel udju fure le cahier des c'.i t fe nation

VUlil.tl ventre n< ̃ s trom tl a muiaLes délégués se sont alor

UNE CRÈVE

Une nouveHr grève tmportaute vient d'<5clal<?r i .nt eu Hou rues de Lnle, U Anvers el du l.u.i^un

VIOLEasri^JNOJEIsrDIEÎ janvier à on itiUi1 sec n a pu piLn pertess sont par des assurantes

On ignore les c.ai. -nintre

LE drame DE COURBEVOIE mwi tuns m hi >. î i" • !U! UftUS fictif en 1 ( ngagc-!iiîl il ue point i- atc- J lier où il travaillait, à P liteaux l'ixier no voulut rien <mi n effort de sa maîtresse expulsé de l'hôtel et se' réf sine

Depnis ce moment, Max fatsatt tôt im jour n avait plu • i. la s<i) autre façon qu ave mm Uaviil de arr prit aossittH ta fui

Attirés par que sur mm ressource personnelle et no eonomies, doxU j dispose U ranw;ut. Je rttPriiyiiK in l.V>H nt la ftr de son ami et en se fruttant le mains, comme feu Pilate

Tré m>n,mo! b n.m.ii<> au moins tu me rendras cette justice 1 i l'heure des vient r>.rt"anraî rtar poussé u es a

Tu connais i ux que snoi. Nou avons usé !<• p&ntalons sur les bancs dft m'hues ci-nmn et tu y asApjtri lit valeur du papier timbré. Ta es avocat, util cause , au même titre que fou dévoué corn pagnon 1 as une tét solide, l' >il vif et les doigte recouriic! 4'ai. i>r^v tes inspirations nes-tu ces cçnl t le ii hérita pa

V^UX qu .ea dis >oh<> • • • -ii le âé&ircra

Un éclair pa sa dans les sombres prunelle de r.tvocat

Son ami fVr

C'était un vers 1 t et ne serait

Fallait . sédé. dompta, aveuglé par < v ,r.J-f''S ff.Ut ff il.' h f prendre, si la ciiarra n'avait dû le d^fendn des autres, pour que in et d fi,int, écouomf par habitude, il se laissât aller il uue telle prod galité

A ,ivre,) Charle MinobvcL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit ^&yf i >~n a sa la propriétaire accoururent et prodiguèrent des

QtMS a Mlle Faveret

M. R&jaud, commissaire de police, se rendit ttMBttftt sur les lieux et ordonna le transport de

I Luvre fille à l'hôpital Beaujon

Pteier, son crime accompli. se sauvait du côté le Pntoaux, puis, cosacreBuiit qui) ne réussirait pas a w soustraire à la justice, il revenait, vers ira heures et demie, à (.uorbeveie et liait m flMMtiUier prisonnier an commissariat de police

Dans 1 interrogatoire que lui a fait subir M

Rsjaud, Max Pilier n'a maoitesté aucun regret dt son crime

Lf meurtrier a été dirigé sur le dépôt

Accident V Exposition

Hirr près-midi, on échafaudage intérieur placé derrière ïa porte inoriuiiviilaîe de l'avenue

Rapf n'est écroulé, en enU-iiînarit trois ouvriers

QUI ont été ensevelis sous les? matériau

CAphi; d'entre eux, nommés Dussaux, trente(\u'a< itrier, demeurant rue Dt saix. et iiétr vingt-quatre an , demem-ant i bouler. à à Clioliy, ont été transportés, assez grièvement bt e s4st & ,l'hôpital de la

Quant an troisième, nommp Cor Ami. demeurant rue Bonnet, il est mort à 1 ambulance de exposition

M. Péthrdy, commissaire de pohee, a procède aux constatations at a ouvert une enquête pour établir tes causes de l'accident fin Explosion passage de i'/ndustri

Un employé de la Compagnie das Eaux, M

Char! Hreton, âgé à ju r;u;les-huît ans, .lestienri matin, ver ̃ ̃̃iimi, dans l'é faoe du ru. lu passage de uur examin- leur d'eau lu ouvrier tenait à la r- d de cave allumé, quand tout à Cou sente explosion de gaz se produisit et jeta l'émoi parmi les babitiflLi u>s maisons voisines

Au bruit dela d&onatior., T- ''̃ rfn pas'saga, M. Pierre Marsand, a< .néuiate ment ïïi secours de M. R' vait "été brft!' 'rentes pn la fi; v main?. L tagc iiu !>i>ssé, M, Marsan i u eie n.-gi.iii'm bruit- à la ligure

Atifç avoir reçu d>s soins .Vins une pharmacie, M. lîreton mde, conduit en voiture impasse Montferrat

Lofe déxgts produits par l'exploeïftn sont peu

Li Fia

Un commencement ii'ineori'Tie s'est déclaré avaut-hier sotr, à neuf heures, chez M. Albert

Pullcr , tapissier, Jemeurant tît, rue Sauftroy

Le feu a pu être presque entièrement éteint par des gardiens de la paix et des voisins, avant l'arrivée des pompiers du poste de la rue de nome

Les dégûts matériels sont peu importants

Malheureusement, deux personnes ont été légèrement lilessées au cours des opérations dé se tliss la main gauche, et

M. la ligure

L H' im:iï<'i!!V'/tiï(;nt par M. n Bf fait; -4;aire de police du quartier des

Epii- établi que le feu avait été causé par le!! deux chiens de M. Pulle.rs, que leur propriétaire avait laissés seuls dans la chambre où l'incendie a éclaté, et qui, en jouant, avaient renversé sur le lit une lampe il. Sanglantes Discussions

W Bans la soirée d'hier, sers onze heures, plusiewrt -Individus se prenaient de (MseiuestoB dans un fcar de la rue Championnat, et ils ne tardaient pas à en venir aux mains

Deux journaliers, nommés Charles Parlier

Sjté de trente-cinq ans, demeurant rue de l'Evangile, et Louis Caron, Agé de vifcgt-Quatr? ans demeurant rue Curial, se HrÇttt iffrwut remarquer par leur acharnement a rtirs dé la rixe et tous deux furent grièvement Masses S cottps de ©uteau. l'un à la tête, l'autre à l'abdomen

A les garuV- paix, tons tes corn prorent la la direction de la p. •̃̃<• Montmariif -h, malgré une poursot '- 'i ̃ pi us vives, trmrn dVura ne put être

Lr- h- mi> M> iprfti avojr mçti les pré; ̃'•!(! 'itus H- i'Itarmacio rln houtcvard Omu.no, transportés il l'hôpital I3irhat, bft ils ont été eoassgTiéB a ta tlispuattton de la justice

A orïÉe heures et demie tîn Mir, un tmtonni"r mmVfiK? .Tullfid Bru tu;? Xgè detrente-hmt an- i Aobervilliers pa> ituen, lorsque deux iTifi!\idu^ irai m: ivresse l'aposLe r.iiilomiHtr mit le t ,if>ndrç à la pro nu.- >!it?, l'ut .is.siiiili par les inconnus, roue ue coups, puis comme Il appelait il son aide, frappé de deux coups de couteau à la tête

J.e malheureux, dont l'état est très grave, a été tranteorlé à l'hôpital Lariboistère, ou ou la admis salle AmbroiSe-Paré

M. Carpin, commissaire de police du quartier i nvrrt une enquête et les coupables ne sa', 'iappcr longtemps aux rechwclies don, i objet de la part dea agents de la

Bûrete

Emouoante Mrnstation

Dans l'après-midi d'hier. vt:rs quatre heures

Mme l'il âgée de quarante-deux ans, établie ëpicicre au numéro Ss de !a rue de JoinVille. se trouvait dans sa boutique. lorsqu'elle, entendit retentir le timbre d'une sonnerie électrique qui relie son appartement au tnagiMsiu

Sanc hésiter, Mme ltif alta sa rendre compte du fait anormal qui se passait, et sur le seuil de sion, BKtB%He aperçât un individu qui en fracturait la porte 8 l'ahle d'une pince-monL'épicière s'élança alors courageusement sur le malfaiteur et, •> ''ofre peu commune chez une femme, t nlint à bras-le-corps tout en fHant II irions A moi! je i agirent fie tous côtés, mais J

CM (,( <,j SC8 forces, parvîn branrfissxnt sa pin s étages supériei ,¡¡¡,;on

P 'le, il ifs trouva en présence d'un jstin- ii"Kiuii! qui, n'ignorant pas ce qui se pnss R, fit preuve d'une grande présence d'esprit

Il S'ttpttoya. en effet, sur le sort du cambrioleur

VALEURS ^ANOJSES VALEURS ÊTRANGERK8 j &"£ JNotd, acwon .ouïssante, lôlâ • ̃̃ Actériee <les Iaiikwv l 5..lSSfl : W 408 .Cj.) 25 Bjj 3& ùu Banque hypotta. r. 1oo0 général ta or 1) Jo2 56 f Ottom Con .4nin<i!"r immdeFrance.r.alOOOrr. 0 ̃̃̃̃̃ '<ï l'^B'ÎH8M].!6nov cpt i8î M 102 fti Mêdoc tto.. 170 Fives-Lille le -ji de Trt nac 50-î &0j Sarajsœse 1" bypotlièt(. o

A terme loî m 8a Métropolitain . . chantiers de la Gironde. f>o nsnagne extérieure + 0?0. W e 4o Ciel$% 4 ̃ 493 Brésilien 4 tel. etchairt.de la Loire. ' > \fim

T9-& 0 S0 Boonommue8,175flr.Dayé8 Forg et Chant, de la Méd. àO/01 90 25T nypot. d'E paKne. s -- Argentint. 36 ♦ / ̃̃̃̃̃̃̃̃i-- ̃ iSéUR

Wi! 8'-),oW.ïl/ïr. 300.. 0. Ouest-AigêMen Wt-. 2n &o Ottomane ses-. 56? 50 chelîi. deler<j-s. oionie . Etabl. Lazare Weiller4(l,'O J1 . j u

Traniwavs franv^iB 1 35 lâ35 .harfreun c-Fr.deNav.) n Hellénique 5 0/0 \m so 3BQ •• van 4M m. MbMik 4% J OW.or V

Voiesfcfréeseconomin.. rramw.déDlwux-Stvres i 5 0,0 l i -2ol75 195 Crédit foncier dAutricne. 1 i • 12 1SS8 M <rs a t ;rle mant 40,0 JM ¡fil -X-,9'r" ̃ 0 0 M.. Ml m- ouarta r.àftû ios Magasin généraux so MO.. Heuaode 3 0/0 19 8 o Canadien 4M au Nord

SJùl. 18 <2i/g,r.WÔ,t.p. S67 a act-joums 7 l BènMiH'.ne d? Fécamp 00 6f5u italien 5 0/0 cpt M 15 9î S0 Andalous s -- 250 Est-Algérien I 0 436 Voiture. LrbauvB B0.. W m\- iîi7r.tooVLp. 95 en 96 5o Compag. TransatlanM< ue & 3 o. Ciments français 6< -• ternie 40 9 37 Autrtchiens-Hohgroî m Est ï 8<o 6 653 GwurtttMoullnisdeCwfwii n VAL. DU T&ANSVAAL

HJ- S<57 370 Messageries Mariume .. W5 &o& (jomt.v-'etmard'us.àGaz 16 •̃ i ° ON. Vieror-Kmmanuel 63 8M m ̃̃ Sud-Autnclxien Lomoard. 160 t ne M f 189S,20/0,r. 5oot. p. act, jouissanc . 1-J95 f 3 r> KlePtr. isecteurR. G0- Norvégien 3 1/2 1894 98 Nitrate hailway ̃ î i.'î 0-0 Hf.. iifl Jardin d Acclimatation VA o

I- 1/4.1. 12 .. u>3 M i(W Voimree de Patt 5 6.. s 0 Etablissements Duval 3 n s? 30 Kord de r&soarfne. •• m Antenne 3 o,' M.. i.iw Militaire l- lS99.S"r.S ,l )p. 3 50 COînp. G#rier de traction. 3sà Figaro ne 6u 173 • n Orientaux 4 •• Ain-Tszy a Mascara 30/0. 4S. nom de la Presse Il:¡¡' U g. Utainpapr M ûAmimUit m ̃̃ ui Mme de MalTdanot PhosphMœde Galteft Komnain t '0 18 . 88 83 Gaz ae Madrid m-, m Siosnaganem a Tiaret. 490 A Jf t, • l.V 'fr m v- m Bordeaux ï 0.D d"oretdex .(C rr.des Il' 8Sû a 0.0 amortU. 18SS. 98 ̃ tabacs de l'Rmp ottom. ®B • • 63 Gr aae- ^inture Panama 5 0/0, f a le t M m 509 &0i Grand. MôttllBa de Oorbeil n s 0 9 amortis. i t de Philippin 6& Lyon 0/0 i lîTO 6 /ôr.l^ f.J ér. g A u ao byM^le du Xnwvjgi M., m deLUlel 0 3 0/0. ii8.. 159. Oural- Volgai's<.mé&,<le a& 570 soctëiéffSwIr de Laiterie 9' amor 8 1894. s 10 du Portugal tort. S 466 £ séc

D>T rM'niiit< ,â. tjmal de Psnama 13 W ï M i:ompa nî ?>fcher KO .34 Russe 5 '0 sa IS3 75 Boléo MO •̃ 5-iOO Meâiterranee â 0.0 til.. Il ♦ l p^ts Ue to da ear. m; étimtmt. pair. iuo & ( 0-departt l 00 J0/9. 4&7 eu Bon a lot IWfS IS i 13S ter' Bec Au-' S 0 -40,0orSSS9 100 S lui su Charuonn de sosnowîce. jU 2M Lr on fusion k 4K SO J 0!0 ! wn 47i V M de Paris cpt um les action n : Monaeo (fusion 1W, 4H 4.A f séné u) f (. <Wf

Comnrtirte IO .-•̃ Parts de fondW jumeiies - rn -) Il. 0/ or t 90. 4- émis.. IM v.otor-WnmannueilMî. 4M U3 Boa de fx>upon . t 99 M

Société cirtie 0/0 or 18 4 6- émis.. 4 M 464 ht, t ci ̃ -s

Se cwmiiéme VA Royale Isa Cons. 0?6, l" ^sér. 9 g A.uaichiea anc.l''t. s W

Fonciérel'yonnaise S4l O3 50 l 4 tot. eons. Ui 9/9 IS o K ̃ ̃ Sarreorucls (Forge, dev. 109 î l/î 0/0 S MaotaMue^Mmaunonte îTS 4 ^'M

S ^ue PW-t etme SM &OT de Vichy 19 5 !9 8 Ftesr Paillard et Maire Wt 0;0 D lngK-Viw.t>sk 99 99 -o ftq, ,A.TInijc ntVEfWKR le Marseille M .vrwais ï 3 4 0% 6 65 100 614 61 § fonc. • 0 >ord ttelB^ l- fayp. • w^ fi immeubles de France. 76 UWon de Uax 10 5 Argentin aO/GTranscaacasia^. M 86 .comm. 1W9J0/9. t ynoier coton, r a m fr S SM - JS-- W B SÏÏS i ]"faî

Bonr4f.ueima.oct.1899.. 7 718 vm, tt,0(ori. 98.-98 le ce W

Kat-Algénen. nov. 1W9. 7S0 TîO .randcorai li HK ObSl . domanislea. MS Si3 w Il/îl . 606 tJ 96 -• i Mî s h" • ̃• tu m

S S !Si r itSÇai: S?S S:: S r J g- 8S "s fe:î^^r S b

S^fe::fâ.Ê^=f:ii. 1 S^ US é.3srSiïftftlSfiX et 1 pria de vouloir bien lui remettre les armes qu'il avait sur lui

De cette façon, dit le jeune homme, vom vous éviterez une sévère condamnation

Le malfaiteur n'hésita pas. fl se laissa enlever un revolver du calibre de huit millimètres, chargé de cartouches avant été m fichée deoat cou teaux-poignards, im trousseau de fausses clefs et divers bijoux provenant de vois

Les locataires, que j'attitude du cambrioleur avait tout d'abord rendes méfiants, livrèrent au fayard une chasse qui dura assez longtemps mais quî fut couronnée esnoeès

Solidement ligoté, le jnalfaiteur fut conduit au oommissariat de police de la rue de Tanger où M. DemarquaT a procédé à son interrogatoire

Quand on lui présenta lés armée et les bijoux il nia les avoir ees en sa possessMM, mais finalement il tit ries aveux complet

CM B H)( rls de justice des pins dangereux nommé Georges Gau'-her, dit le Tombeur des

Buttes âgé de vingt-deux ans. sans domicile depuis plusieurs mois

Un peintre M. Laiaé, demeurant 6. rue

Du t ter, qui travaillait hier Matin, vett dix heures, au palais des Ftis et tissus, au Champde-Mars, est tombé d'une hauteur de Vingt-cinq m tfe et s'est tué sur le coup w Un ooeher-livreur, domicilié à Pantin

NI. Eugène Legrand, àgé de cinquante-six ans létaH weupé hier matin, devant un magasin situé 52, avenue de la République, faire une li vraison, lorsque soadain on le vils'affàieeçr sur le trottoir

On le releva immédiatement, mais dans une pharmacie voisine où il f ut tfaTWjwté, on cObbtata mie le maHiffOmix venait île suceornb^r

Uiltrott', commissaire de police, après avoir procédé aux constatation médico-légales, a fait ramener lu cadavre du l'ochtsiv-livreut' au durnĩcile quil occupait

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. F bre, juge d'iustruction, mène activement son enquête au sujet de l'affaire concer les p>'res assMiipiionnietes de la rue Fraucommuniquer mercredi son dossier au parquet

Après dix longues la cour d'assises de le Cliaren'.e-Inférieure a statué, hier, sur l affaii ̃̃• -h: fraudes sur les sucres; qui fait tant de !:•• :s deux ans drans la i 'ans laqu -d impliqués comm. ;-ux emplo, ?- .ies cnntrtbutions inrfirecn^. Mm. Vabre, receveur, et Donat, conrmis principal, ainsi que deux négociauts rle Saintes, MM. Bouyé et

Couillaud

A trois heures, le jury a rapporté un verdict négatif sur les 399 questions posées

En conséquence, les quatre accusés ont été acquittés

Le parquet de Brest vient d'être saisi de l'affaire suivante

U y a quelques jours, il était procédé à l'adjudication de fournitures de pain de soupe à faire aux ordinaires du régiment 'd'Infanterie

Quelques boulangers soumissionnèrent à différente prix. M. A. I! fut déclaré adjudicataire au prix de 2i centimes le kilo, c'est à-dire avec une augmentation de cinq centimes sur les adjudications précédentes, malgré la baisse persis tante des farines

Etant donnée l'élévation de ce chiffre, l'administration militaire soupçonna dtea manoeuvres frauduleuses et porta plautte

L'enquête minutieuse Tavelle prwMfc'M

Lomont, commissaire de police, permit de déco v ir qu'eu <;1ï# une entente itUcUe' était in ter\> h ê avant I%d,iudîoati6n. M. A. H. pour ses trois concurrents des sommes assez impor-j tantes

Les quatre corn" incriminés seront poBrBurviG pour in i liberté des enchères, conformément raphe 2 de l'trticle m Code pénak

L'adjudication a naturellement été annulée

AUTOUR DE PARIS

Puton'iv \vmi voulu grimper sur le paran i:i Port, les jeune Louis

B u demeurant rue des Ecoles, ust tuiui- sur it: chemin de halage très grièvement btëssé à la tète et aux reins

Clichy. Une jeune îemme de vingt ans

Mme Ehsp i !n<> , demeurant rue du Lendit, attei soir, vers dix heures, son mari, en vant un poêle chauffé à blanc

La malheuroure s'étant endormie, ses jupons prirent feu et elle a été brtUée aux au bas ventre et àîa p"n

KH 'a dû être i: dans trn état des plus graves à l'hôf. ¡un

P-làtne-Sttint-Ûtçints. Avant-hier soir, vers neuf heures, un jourmttfiïr; Maurice Pe4ou\-re âgé de trente-trois ans. défonçait la porte d'un de ses camarades, Constant Moussai, auquel il en voulait, et se mettait à briser les meubles

Eh l'absen e de-son père, les fils Monssin, âgé de seize ans, voulut renvoyer Peiouvre, mais celai-ei l'asssomma à coups d bâton et prit la fuite

Le jeune homme a été grièvement blessé an visage et à l'abdomen

Saint-Mandé. NI. Armand Lirigney, S été troïné rendu, hipr matin, dans la chambre qu ocf! Miwie

Oî qui l'ont poiWBé t cet

Le Roincy. Hos malfaiteurs se sont introduits dans la maison de Mme Millet, avenue de la République, et ont descellé et émporté un coffre-fort renfermant des valeurs et des bijoux

Le coffre-fort a été retrouvé, hier matin, dans un champ voisin, défoncé et vide ïvry. Vers six heures, hier soir, un homme proprement' vtu se jetait dans la Seine, du de Coftflans

Un marinier. Ifinoin de cet :irte de désespoir se • rs et parvint à ramener

Vu son ri,tl i <•><;•̃ il a été transporté d'urge ce 4 l'hospice d'Ivry, par les soins de M

J BoBssard, commissaire de police

Moiitroage. M. Garmignac, consoiller gé̃ néraj, possède rue de Bagneux une décharge payante, qui est surveillée par un employé

Avaat-liMr, le fils de M. Dupuis. entrepreneur de traasports à Montrouge, altaient conduire à cet endroit un tombereau

La terre était boueuse, la voiture s'embourba et il fallut la décharger rentrée du terrain

Une discussion violenta éleva alors entre les fils de M. Bupuw et M. P. qui, trnatement reçut des coups

Qu-lques heures après, M. Carmignac entrait chez M. Dupuie pour venger son employé. Une lutt s'e&gagcttit alors entre la famille de l'entrepreneur et le conseiller général, qui a été violemment frappé à la tête et à la poitrine

L s gardiens de la paît intervinrent, toat le monde fut conduit au commissariat, et M. Carmignac et. parait-il, déposé une plainte contre ses agresseurs w . Mme veuve D. âgée de soixaste-dooee ans, demeurant rue Lakanal, s est suicidée hier matin dans un accès de lièvre chaude, en se jetant de la fenêtre de son logement situé au troisième étage

Elle s'est tuée sur les coup

Versailles. Un accident bizarre s'est produit hier matin

Par suite de la violence du vent, un fi! téléphonique aérien s'est rompu la nuit dernière ut s'est abattu sur tes cibles électriques des tramway? à trolley vers six heures, l'usine d'électricité ouvrit son courant; au même instant, tous les fils téléphoniques s'euflamirièrent

Au !•̃'•" ̃̃̃̃•"• .avenue de Saint-Cloud appu t tableaux prirent feu ainsi îes de gutla-percha

Les jj.niipiurs aussitôt prévenus arrivèrent et enrayèrent le sinistre

Pisu de temps aprns, on venait les chercher pour éteindre le feu qui s'était déclaré dans trois magasias et dans t ancien bureau de poste de ta preioetui'e où. se trouvaient des fils

Par suite de cet accident, Versailles a presque éié privé de communications téléphoniques avec

Paris

Les înerénlevrrs sont arrivés îw l foc r rrt nvriers pour réparer les dégâts, tuais les lignés aériennes ne fonctionneront pas tvant deux jours

Pontainnbleàrt. Hier, les sieur Ïfean-Lucien

Nourry, âgé de soixante-cinq ans, cultivateur demeurant à Nemours, a mis fin a ses jours en absorbant près de deux litres d eau-de-vie de marc, pour se soustraire à des poursuites <>orrectioiinelles qui lui étaient intentées pour délit de chasse

LA TEMPERATURE

Dimanche 7 janvier, T> jour de i'annét. If jow dt l hiver Sainte Mêlante

Lever eu ;oim 7 4.56, Coucher A4 VU. \ettr de la tme A 10 h. S9, coucher d le h

On brouillard intense s'est al>attu hier matin sur

Paris; la brume s'est éclaircie vers midi, néanmoins le temps est rebté uuageux pendant toute la journée

La dépression stgnalee îiter au large des IleaBritaiin:riues s'avaiir.t? sur le continent (Stoinoway tT m,m;. Le baro.i "- hwsé de 14 m/m en

Ecosse, eu le vent es; '̃; sud -auest avec mer très SB OS8C il reste c sur la Méditerranée

Une âim supérieure .a détend de l'Espagne à laSfjndlnavi

Des pluies sont tombées sur tes Des-Britanniques et urV Allemagne en France, on a reo llB ? m/m d'eau -à Boulogne et à Biarritz, 4 à Belfort, i ClerLe vent est revenu au ud aar nos cfttes de la

Manche et de la Hretagno, QÙ il est faible jusqu'ici il souffle de I est an Provence et est très fort au large av c m r fc-rosse

La température a baissé dans le centre et l'est de l'Bui'one die était hier matia de 27' 4 Uléahorg, 14 à Moscou, 1 à Ttaria, tS t Lélâna et à

Ivtonaeo

On notait s au Puy-de-Dôme, -là à l'Aigoual au an T-"Tance, des onffpes sont "proriaftleli (tans le nord ouest, avec hausse de température

Variation atmosphèriquet du eamedt à jan- ier, a

Botr .i!lê (tie dépêches

HC8HKS BARO.WStTtC THF.MfOHfeTln

A 8 1), matin "/̃ A' au-deasus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 6 janvier, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau. I écluse de V reftiie . pont de Mplnn, "M pont de Corbeil, écluse de Pori a-1 Ang-lai

M-x >le Ecluse de fînmièrrii. s-80 écluse de Chalif^rt. S-Q3: écluse deCharenton, i'T

BA.S B-SEiire.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelie, -imm pont Royal, fï"! écluse de Stiresne . Ti-iS barraee de Bedons, 8H0 pont de

Mantes, écluse de Méricourt. t lî

Oise. Barrage de Venette. 2"2J

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS I RTICl!UERS

Samedi, 6 janvier

Comntègn . On vient de découvrir, dans la forêt de Compiègne, au canton de la Beuverie terroir de la Groix-Saint-Ouen, le cadavre, à l'état de squelette, du nommé Lucien Lalouctte ftgé de quarante-trois ans, chauffeur, demeurant à Piibécoart. La mort de 'cet homme remonterait au 10 juin dernier, époque à laquelle il avait quitte sda,domicile pour ve&lr se pendre dans un endroit des plus retirés de la forêt

Clermont (Oise). Hier. dans la soirée, Mme

Duhamel, ùifée de poixante-seize ahs, demeurant au hameau de Héthencourtel, ayant réussi t tromper t6 surveillance d8e siens, s'est enfuie

Se son domicile et est allée Se jeter dans la rivière la Brèche, à proximité du moulin de

Bnves. Fort heureuswWent, un nommé Guinet pnsBaitt quelyues mstaiffs après, de porta à son secours tt hfi saava la vie. Cette femme semble avoir agi Inconsciemment

Ctrirtrw. La nuit dernière, vers deux heures du malin, M. D'Olivi, chef de gare à BAilleauPont, entendant du bruit, descendait dans les bureaux pour se rendre compte de ce ijni s'y passait en pénétrant dans ta salle d'attente, il entendit un coup de feu, puis il vit un individu s'enfuir à tontes jambes. Dans l'impossibilité où il était de le rejoindre, M. D Olivi rentra dans les bureaux où il constata que le coffre-tort renfermant francs, avait été forcé à l'aide d'une pinee. Il trouva par terre 1.2H0 trance en billets que le voleur, dans sa préripitatton à fuir, avait laissés tomber. Il manquait t.SOO fF e s dans la caisse. Le vol a été commis par plusieurs malfaiteurs et le coup de feu a été tire par un individu qui faisait le guet et a ainsi prévenu ceux qui étaient à l'intérieur. Tontes les recherches faites pour découvrir les coupables sont jusqu'ici demeurées infructueuses

Dp uk. Hier, en rentrant chez elle, Mlle

Lambert, de Ouerre, a trouvé son père pendu au-dessas de son lit. Le malheureux, 4cé de cinquante-sept ans, expliquait dans une lettre qu'il se donnait la mort pour échapper aux poursuites dont il était l'objet au sujet d'un délit de chasse

Marseitl . Un orime a été commis la nuit dernière vers minuit. Des passants ont trouvé rue Granoux, lecadavre d'un chiffonnier, nommé

Tavero, qui gisait sur la chaussée, la tête preaque séparée du tronc par un coup de rasoir ou de tranchet. Le vol n pu été le mobile du crime, puisque la victime avait encore sur elle une montre en nickel et un porte-monnaie contenant une petite somme. On croit plutôt à un draine passionnel. Le meurtrier attrait un mari outragé

Crime ou Accident

Oi notre correspondant particulier

Vers neuf heures et demie dn matia. deux ouvriers de la maison Bcwuvois, à ëaint-Anctre les nommés Isidore Pipdrs et Léopold Gambert aperçurent dans le (anal qui passe derrière la fabrique le cadavre d'un enfant flottant snrl'eau

A 1 alZle de perches, ils attirèrent le corps sur la berge: cétait celui l'un entant de quatorze A quinze ans, qui était 'babille de velours, en culotte courte et portant Les bottines neuves

Le cadavre, qui parait avoir séjourné qmnie jfars environ <nras !en, eo trouve dans ua état d^-décomposifioo assez avaucé; la face, tuinéOn trouve as·ez étrange que les parants du pauvre petit u'ajent (aii auc-inve+'erherche pour le retToaver. Y aurait-il eu crime Il 11 serait permis de le supposer, fufmjae hypothèse d'un accident paisse être élément admise

CDÈME SlMoH, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

Courrier des Théâtres

Ce soir, eu Ch&telet, centième de RoMtuon

Onisoi

Au théâtre lyrique de la Renaissance, on donnera et soir, par extraordinaire, JDaphnù et Chloé, avec

Mlle Marie Lebey dans le rôle de Chloé; Lucie de

Lammermoor, pour la rentrée de Mlle Jeanne Leclerc

Il y a eu hier vingt-cinq ans exactement que l'Opéra fttt inauguré

C'est l janvier iB75, en efîfet, que le monument élevé par Charles Garnier ouvrit ses portes par une représentation de gala à laquelle assistaient toutes les notabtiitée parisiennes. Le maréchal de MacMahon, président de la République, occupait l'avant-scène du chef de l'Etat; le lord-maire de

Londres, convié pour la solennité, occupait la seconde avant-scène entre colonnes

A l'Odéon, on montera prochainement la Guenfe en dontetles, de M. G. d'Esparbès

Certains passage de cette pièce seront coompagnés de musique de scène, qui seront très pro bablement écrits par un des maîtres les plus applaudis l'Opéra

Devant le succès sans précédent 3e A perpete à l'Ambigu, on distribue les principaux r$les en double

Oh demande des ouvreuses pour le théâtre du

Gymnase. S'adresser de rit 54, rue de eiiohy

CONCBRTS ET fHVRRTlSSBSBNTS

Matinées d' ujourd'hni

Folies-Bergère, Le Prince Détir

Olympi . Matinée pour tas familles

Nouveau-Cirque. Au fonâ de Veau sema. Yaris boycocotté

Parisiana. Matinée pour les familles

Eldorado. Les Filles de la belle Htlènt

La Cigale. A la Oigaie, générai

Cirque Medrane. Attractions diverse

C sme de Paris. Les Phoques, les Aqoust

Trianon. <– Matinée populaire

Ce soir, aux Folies-Bergère, i fcl ipevaBche Fengler avec Aimable de la CairneKo v % A l'Olympia^, le public a fait hier soir un succès immense à les Guttrrc aîj TraHxvaal. C'est par des bravos frénétiques qu'orit été aceoaillle les épiscdes si intéressants et si animés de la palpitante campagne anglo-boër

LES SPORTS

LE BAL DES CANTONNIERS

Le bal de bienfaisawee, o w ni8é par les T nring-Club de France au protlt de la caisse de secours immédiate aux cautonniers, a été donné hier soir dans les f h de l'ûôtel GontinonlaJ

Aftlvence énorme e, ,'¡';gante, recette fort coquette, joie débordante, voilà, en quelques mots le compte rendu de ce bftl

Nos braves cantonniers n'auront pas à se plaindre

LES GARAGES Ot L'EXPOSITION

Nous avons dit qne l'administration devait meftreMux enchères le droit d'établir deux garages de biovclettes a K portes de la place M la Concorde et du qui d'Orsay, sur des terrains dépendant de t'Exposition

L'adjudication vienl lavoir lieu. A francs, l'entreprise des deux garages a été adjugée

Le chiffre est coquet

La COUPE BElMTfT

Nous découplons dans fe journal ta Belgique automobile cet entrefilet relatif à ta ooupe ( ordon Benne tt

Le Conseil d'administration de dit notre confrère, moins intransigeant que l'A.r..P va suivre l'excellent conseil donné par Debray et fiiiîiliiii'p iionr rii iMiicr la Coupe, le couUn coup de pane pour l'Autoiaobiit -Club de

P'rance

U TROMPE

Peur mettre un frein aux xfès de vitease de certains rUaufTards . on a proposé plusieurs moyen gras numéros, système mécanique etnpêenanries voitures de dépasser kilomètres à 1 heur , agmtte motoeyeltstee poursuivant les délinquacLs, aie., moyens qui ont leurs boni et lenrs mauvais cfités. Voici qu'on en propose un nouveau suppression de Ni trompe

A premiére vue, cela parait etrmgft, et pen ciaut le remède est boa

Avec sa trompe, en effet, souvent les • chauffard • effraye le, piéton, fait peur aux chevaux causes d'accidents. Confiant dans les rauques appels rte cet avertisseur, le chauffard se lance & travers tous toe ottsUeie à la quatrième viteaac. 5'U ne l'avait pas, il serait con traint de ralentir et de provenir de la voix

Ne pourraft-on pas essayer la suppression de la trompe

ÉMSTATION

Le bureau du comité exécutif l'Exposition ttOO est ainsi déiinitivetnent constitue

Président commandant Renard

Vice-prewdeat M. Louis Goilard

Rapporteur commandant ttirschanm

Seerétalro capitaine Peiet

Trésorier cornl de La Vaulx

Il s'est subdivisé en cnq sous-comité; dont voici les attributions et le nom des présidents de ehacun d'entre eux

FttM-nws wmTT and(mt Rtnard

Bâtinx "! • mmniaii.iiui BspH lfer

Exanw M. l^ac<iambre

Exara- ot police des c^Bcoar commanditai HirscUaucr

Presse M. Amy

SPORTIF

TUppiooms que ce sera avec nne roitBK automobile Peugeot que M. le chauffeur bien connu, disputera en mai prochain la course Paris-Bordeaux

LES COURSES

Avjourdhui dimanche J janvier

NOS PRONO^KS

Pnix nE LA Dcra.nck. Steeple-ehase, il. réclamer, francs, :Ou mètres. CocarcUts

La Marquise

Prix nu Château d'If. Haies, à réclamer frênes, 3,SX) mètres!. Soh'C, riehtiïrc

Pmx Massiua. Grand steeple-ch.ise. handicap, francs, i,000 mètres. fine ton tl l-trfgainebleauPimx ou Prado. Haies, 2,500 francs mètres. Bonny Winkfield, Grenade

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Proqrnmme du conctr qui sera donné le frmanrhe janvier t. du

Palais d'hiver

Chef à'arcl> str M. J. l. ll e, de 1 opéra festival, avec le ejbncotjrft de Mme VaiHatttCouturîer, msl. L. et Bnlîard (de l'Opéra

PBKMli'.RK PAUTlK

Danses norvégiennes, Gilog. Ouverture du

Frcyschutz, W'eber. Chanson de printemps, la

Fileuse, Mcndc) honn. Fragments de CoinnSUa

IMMies

DïlXliME PARTIE lhtuat iCh. Gounod

BULLETIN VlNANGIBR

Paris, janvier tout rentre à peu près dans l'ordre et dans le en , ue l'un appelle une p en ju'tard pour i relS-d trouvent le :i dans les raCh ' '̃ "•"V "•>' ':> hniii" 4 l t de prex t-ur aca clullVoS u

On remarque la boni: comptant Ips ioianvier ommi uee au comptant il it" 2 fr., finit

L'Extérieure, ex-c e( fr., clôture a fi 35. en perte A? 5 cet; hier

P a signaler sur. les fonds ou

La Maii'iue de lt le t;ré'i,toir national à GlV. là Ltanquo

Si, ex-coupon nie il f2, le Crédi ex-coupon df 14 W

Le Kio est plus cataK h

Aucun changement à signaler sur le marché des Mines d'or, qui se tient dans l'expectative

COURS T B GL©TWtt

Turc

Italien I Bauq. Ottomane

Extérieure 66 :55 Hio

Lundi 8 Janvier et jours suivants

OBJETS CONFECTIONNÉS

Largement diminués de prix

SOLDES et OCCASIONS à tous nos COMPTOIRS

Marché ortlinaire s de paille 6t 30 de fournttft ? Prit ou tes pailles et fourrmjres

Paille de ') Il

Pailk de so.e

Paille d'avoine rom se

LuBerae fi lit

Suinfom 45 f

Regain

Le l4ut rendu dans Paris, au domMU de t'aclietenr, frais de eaunnnn Rc et fwtti diiBfcré eonyiris par loi battues Je 5 lùloa, $av'6ir t tt pour f-in et fourrages secs. ? fr. 40 pour paille

FHmtu tm gare. Ou cote sur wagon

Paille de bW à

Paille d'avoine 16 l

Haille de serçrle

Foin f

Luv

Voian pmisra m •̃tit-ik. un OfflUi sur WiPgoos iaà 100 kilos

Foin d > rhots 8..48S

Foin première qualilé. 7 S l'.vir i,- marchandises en gare, 'tell fnda (tt troi et de camionnage uaX veur marché km. ongrA-trc iw jakvîer

Trait lem-r en ftfe k iw Ane 56 tto f>w MuMtM It M la SURDITE N'EST PLUS

L'action ':ne de

VAudirhane f ̃•̃.̃ l'ouït naturelle aux sourds et ce ux

BULLETIN COMMERCIAL

OU S.VMCD! G JANVIER

K.rlnri, fleur, les lOo kll. I Slét. l a 100 kiloi

Mvrier Il 11, nm ru-r mo

Mars-nvrtl îl"T0 Mori-furil 18 i 1S ûe mars. 94 80 dr iiurs 1C iile mal. î& 4 de mai t ftetClflt, le tw kilo. A me< om

Fi'trier r.i tw Ki'-vrler. • loto le si

Murs-avril Mars-avril i G5 J de mure. 4 de mari 1 Si 1 a de mai 13 90 4 (le mai 16 9i

Halle le e lM. le 100 kll. Huile Il., les kilo h. S h. 1/2 1 h. 3ta

K^rtwr M 80 ̃Février. S

M r -?ivril • 1S S Mura -avili f & -m de intài 57 7S M.. 4 les mai.. W le alt. l'hecto nu à W Sucre Il' S, l 1oo kilo

C.oura4l. 7 Courant -28 M M

Février i M) IVvrler ?8 Si M 'i

Mar - H:- i .<? 71 Mars-avril -M de mal I ,W j W r- de mar M n M

Circulation j)i(3UBi 'jo de mai, 30 'It

St eb (pitmm Si s <;tw )i t© mm). m

Sucras rafanét, de W4W les i ltUoa

S;ncrp rsfnn^g suretiotx. caM t, raturé en cala ctutoipfirrie. On ftoté '̃ tn r pi Ah l autre marques, de so a 2 M) i

St

COTOKS CAFSS tr ordinaire Bik sunto ri kita

O V n.j ffiûuirp uuv.jtaêt n n wiïrai). M vi 1/Xitt M i -jjïia 50. 214 501 4t

Dicmto t ?.i i.\ I.4 .i

Voir à la i' page l'aunor.ce de

GRANDS MÀOAMMS DU PRINTEMPS

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le I^etlt llIiMES PAR AN

SI GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100.0ooF

Premier tirage xo-ao janvier courant

En envoyant 2u francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des ot limitions

Ville de Paris 1811 qui sont vendues par ai>onnements et payables depuis 2fmocs par semaine

TOUT SODSCHIPTEOR REÇOIT

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paria

Maison fondée tn is:s rt taatas. Il ont préf r t4e p r mu icliaa ior le la UaUit e au jpr 4stts à ase de atftrcare. ,ou. cubebe, ctipaiiu, et M ei de cspaBt s. fcflutwus ynleia , 4rmg4 , .m crasest éM reoroM. 4 Vrb tU eaastiaauos aatmeal et et uae a4 ar r#Y -l mce. Ce

B Btrestr iU3i iitt. Hommetet rl u i t r i le , 40 nt été r iK i in ol fiienei. LA flotte exvUuljra, tr65 mt reuiflle et iotuuru, rcoBo naol çluqu Mie, M Mtvric • ' ̃ " grt titrer dmaaJe atrancaie

P teMr.l, le aiMstaUeaw. IxiwariUi et <• Vica 4 S f

KBOissstm caves du planas, rata mees

Mo Tta ont uirfdiéa mx prU aawweas w la jurai

II n r >r. i ièMU îMi.i 2 f. i.i, ,ieiHiii

GRANDS MAGASINS Du PRINTEMPS

Lundi 8 Janvier

Mise SOLDES FIN de'SAISON

AVEC RABAIS DE A 40°/o

Les GRANDS MAGASINS du PRINTEMPS, en vendant ainsi à GRANDS RABAIS les marchandises anciennes, veulent faire place aux étoffes fratches et nouvelles; car

AU PRINTEMPS ^ITUcï^'ï^ AU PRINTEMPS

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PAlUS, Roe de Rivait. st.Denis, Rue des Lombard)), PARI

LUNDI JANVIER

ET

RABAIS ÉNORME SUR TOUTES LES MARCHANDISES

Rabais de sur les Jouets restant en Magasins

OCCASIONS SENSATIONNELLES adora . Vr a Tlm, vieuxia nouveau

Bfr, la pièce de aïs litres, rwji ff Mj<ClQt SANS FRAIS. Ttlsw H jaun. lOi.l.lrt sme-l St-GliLiStGt/IL

VIN MINER VOIS CC

SAGE-FEMME aK-BJLJJmOM, 6G Ftukourj S Jnt-Mtr n (liai tara

W Feuilleton du PETIT Paîusibn

GRAND ROMAN INÉDIT

CETOÈMK PASTIK

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIV (suite fille de l'amour

Un quart Il ¡¡cure s'écoula

Hardiment, Gaston se dirigea, par un coude brusque, vers le parc de l'autre côté duquel était le château de Ville fort

Et quand il y fut, il sonna la grille

Le concierge-jardinier se présenta et recula de surprise en reconnaissant l'un des frères

Cirodias

Que venait-il taire, eetui-lâ

Les Gtrodias n'étaient pas en odeur de sainteté au ch;Ur:.u. Les vieux serviteurs des

Villefort ,:eut eordUleineni

Ce fut à j :e concierge salua

Gaston tremblait un peu, lorsqu'il demanda

Mademoiselle Colette Vathalier est-elle au château

La stupéfaction du concierge grandit

Qu'avait à faire le Girodias avec l'instituMce ï

Je pense que mademoiselle est au château. Monsieur a quelque chose à lui faire lui

CliÉDIT FOMIHt DE HUME

Tuiigt du à Janvier teoa

Obligation. foncier de 500 fr. 3 O/O

LA ne H5.39Ô tt reoitiuur par 100 OU Truie t

Ï6S iû.OOO numéro, par fmacs, et 9t par francf

ObligaUontfoncièMtSOO ir. tlOûtr. a 800/0, Itt

Le ne 641.314 ent reiuboané pu franc numéro par b.000 frauca, et 45 par rraoc

La liste complète du tirage sera publiée dant la

BULLETIN OFFICIEL des Tirages &̃ CAKtfnmumm du Crédit Foncier "LA sttnbueni dea lots i 2.27g obligation dont 3 soûl rttubouroables par fr. et 47 i ÎOO.OOO adrt ser pour les abonnements an Crcctit

Foncier, 19, rue dot Capueiaet, Paris eu dame tous les bureaux de Poste

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

APPARTEMENTS ronfortables de 450 à fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE ion..4 lui dire moi-même

Le concierge hésitait, très embarrassé

Je vais rendre compte de votre demande à madame la duchesse. d'abord

Soit

Le concierge s'éloigna

Il fut longtemps avant rle revenir. Il avait prévenu madame de Villefort, puis Colette

Colette, très surprise, ne savait que faire

Elle demanda conseil à la duchesse

Edith finit par dire

Il faut recevoir ce jeune homme. apprendre ce qu'il veut

Mais en même temps, Edith montait chez le marquis de Vivarez et lui rendait compte de ce qui se passait

Lorsque Gaston Girodias entra au salon, il trouva non seulement la jeune fille, mais le marquis l'uttendant

Et M. de Vivarez lui dit

Je ne crois pas, monsieur Girodias, que ce que vous avez à dire à mademoiselle soit un mystère. tout le monde doit pouvoir l'entendre. Me permettez-vous de rester

Restez, monsieur. Votre présence ne m'empêchera pas de dire à mademoiselle Vathalier ce que je veux quelle sache et tout le monde peut entendre ce que j'ai à lui dire

Je voudrais même que tout le monde l'entendît. fit Gaston d'une voix plus basse et pro fondément émue

Le marquis avait pris place dans un fauteuil

Pour ne pas tes gêner, il tournait le dos comme indifférent, n'étant là en réalité que pour rassurer la jeune fille par sa présence et lui indiquant ainsi qu'elle allait être libre de ses paroles, libre de ses actes et libre desa volonté

Les deux jeunes gens restaient debout

MALADIES NERVEUSES

CtéritM tertre par rAîmÉPELRPTIQtrK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses t! particulièrement de I Eptlapsla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La Drochure contenant le traitemenl et de nombreux certificats de guérUon est envoyée f" toute personne qui en fera la demande Il. FA.VïAt, k"à LlU£ -'Mrfj

TIMBRES-POSTEprCoJIecUODS

Priiue. Nous uffiviis un timiue de

Traoayaal à tout amateur faiianl U demande de notre Prix-courant de uets siri.s, albums, envoyé gratis et rrane

WIJiCB frères, 6, rue Roj-ale, PARIS

YiM de PEPTOIE de CHâPOTElOT

Contient la viande de boeuf digérés et rendue soloble par la Pepsine. U est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insnffisance de l'alimeiitauoQ. On nourrit avec lui les Anemuinct les Convalescents, les Phtisiques, la Vieillards et tous ceux privés d'appétit, dégoùtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pareté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par t'INSTITUT PASTEUR a Pharmacie ftÂL, i. rut Beurtsuai. PARTS

Contre !a CONSTIPATION tXtSIK lMVeRITABLtS.I-rUkMlACll h ftrant Booqanr

Fuis. BouQbrr, imprimeur au Petit Pm-isiett

I&. rue d'EsKOiea

GRANDS MAGASINS DE LA

SAMARITAINE

Lundi 8 janvier

SOLDES

Avant inventaire

GRAND RABAIS

On .lAîlilCTTCft"1 drap cuir nXn- "Iwlilé broché tout

Lot IHIJUE I I p.Wjoi on bM s tin tnrt Uillear. mnéet

PflSTIIMCuilltur ta Mt clicvi llt nélMc^, jope doublet

O oraie pi. ùrf s, wl f <ïo fl soie. VtiturSSIr.Soldéà lO

Un PnBQ (ÎCÇ n l' 5 llon P'°°. um et

Lot " 0 wCW(lisp(ijitloaiïaitfcs.ornés{ro ( fa pli et boulons. A la Samaritains. Soldes à I pnfjs>ioii;< tl JUFONS Jt.le^io.iie:. Ueia rUHOBjoiieion j,s pj,t!iêes coton, tilaat QC restonné ou gansé, article cbanJ Soldes ci rClWilUIHO vai,nr 6 go Soldes J /D itlùltatAnaunra np s y flTCef'rurc. Uu oatunimporlant l-AflllE5 UKAYA I Ê5 (ir> Renard

Sibérie, Lynx naturel, Reaard roug . jQ pa

Valeur 45 francs Soldées à I îj OU

PIIAPP Allï r'atre flr < j ' cordiîlière

Un FIPUIIfi ^t"le mé[la&s, Uirot fAelaiaie aiwifiie a>Mât 1.46, a>B t DP

Lot Valeur La paire îJO

Coupai MnilUC AIITîtS Jt lû f-<' >D coloris variés, tran.le largeur. Valeur 3 fr. Le rcftre îJO

Un Lot I AINAQFJt uir3 pore UlM- séries déuîsorUta

Coupons t^j (s^nn qualité, 1 C%C largrar HO. Val-ur é> ? a 3 fr, Solrféf a I. i Mre

B A DflCft^llfi" 0'^ £S drap moikowa omr on blet, dcab!4s rftnl Ew UO tartan, col i.louri Msrti, eo r n luninri jfonrs fuif Valeur 2g fr. SoidSs à ICI T

Toutes les fenêtres du salon étaient ouvertes

Les parfums des fleurs, les senteurs forestières arrivaientlà

Et machinalement, Colette ayant tourné les yeux vers le jardin, aperçut la silhouette du duc Horace, là-bas, vers la grille

Horace venait d'apprendre, par sa mère, la visite de Gaston

Il était inquiet. d'une inquiétude vague sans motifs

Pourquoi cette visite

Qu'est-ce que les deux frères avaient de commun avec la charmeuse

Nerveusement, il se promenait dans les allées

Il interrogea le jardinier

Que veut-il ? Qu'est-il venu faire

Mais le jardinier ne pouvait le renseigner

Force lui fut de se résigner, d'attendre

Au salon, sur le point de parler, Gaston restait muet, les lèvres contractées, tremblant de tous ses membres

Il balbutia péniblement

Mademoiselle. mademoiselle

On voyait très bien les coups violents de son cœur qui soulevaient sa robuste poitrine

Et Colette attendait, l'interrogeant des y eux

Mademoiselle, dit-il enfin, ce n'est pas sans avoir hésité longtemps vous le voyez peut-être à mon trouble, à mon émotien que je me suis décidé à la démarche que je tente aujourd'hui auprès de vous

Parlez, monsieur, dit-elle en souriant

Je ne pense pas que ce soit la présence de

NI. de Vivarez qui vous émeuve, et quant à naol

Oh .'oui, vous mademoiselle, c'est vuus que je crains

Et quai-je donc de ai redoutable, monsieur

Ure cette semaine dons

L'AGRICULTURE NOUVELLE i3O pages de texte et de gravures

Un Statistique lntép s ii , par Hexry MARcban'd

L'Assainissement de Parti et l'Utilisation agricole des eaux d égout, par G. Uuênaux

Fabrication du Cidre, par J. Troude

Beurre et Margarine, par Eogèxe Delval

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur une affection particulière aux arbres les BrousHtu, par Albert Vilcoq

Signalons également une remarquable étude de J. de Loverdo sur VÉxpoiWon d Volailles mortes de Lortdrts, dnns laquelle les éleveurs trouveront de précieux renseignements pour l'écou lement de leurs produits

Dans la partie du journal consacrée l'Horticulture, il y a lieu de noter particulièrement l'article si pratique de M. S. Mottet sur la Fécondation artificielle, au moyen de laquelle on peut obtenir ces men'ciiles que nous voyons à nos expositions d'horticulture

Tous les propriétaires de vgnobles trouveront dans les Questions uticolei de M. G. Battane.hon des conseils pratiques qui leur seront des plus utiles, et tous les lecteurs tireront profit des

Questions diverses de Législation rurale traitées par M. Léon Lesage avec sa compétence habituelle

Le numéro !0 centimes

LE Quotidien BOURSE et de la BANOÏÏT soir a Par. et le matin en Province. il porte à ses lecteurs les Information les pins intèreaaaataa, les avis les plus nrpanta et les dernlrr eonra des principales valeurs de spéculation

DIX numéro. gratuits ^sl enToré; for lifioande aflraBrhir. S'adres^r: RUE TAITBOUT. PARI

Société d'Aide et Ae Protection aux Colens,du Hivr

CtpiUI 400,000 fr, Lois: 75,000 fr. Argtet

MO 30,000 fr M. lO.OOOfr !fc5,0Mfr., lelHil.lltfr

TIIACE: 15 JANVIER 19OO votre volonté, mademoiselle

Ma volonté

De vous dépendra tout à l'heure le bonheur ou le malheur de ma vie

Elle ne répondit plus. Elle attendait

Mademoiselle, je vous ai vue rarement à de longs, très longs intervalles, et parfois pour vous voir, pour vous rencontrer, il me fallait employer la ruse, attendre des heures votre passage, et ne point me montrer surtout, afin de ne pas vous inquiéter et vous effrayer

Etpourquoi, monsieur, toutes ces tentatives dont, en effet, je ne me suis jamais doutée car il me semble ne vous avoir point vu, si ce n'est à la mort de Michelle, depuis le jour où nous nous sommes trouvéa en présence à Millepertuis, chez le garde Soubise

Pourquoi, mademoiselle ? Pourquoi ? Ne le devinez-vous pas ? Ne, devinez-vous pas que je n ai pu vous voir sans éprouver pour vous la plus vive et la plus respectueuse affection f. Je ne voudrais pas vous offenser et je ne le pourrais, mais if faut pourtant que vous sachiez ce secret. Je vous aime, mademoiselle, de l'amour le plus ardent

Monsieur

Eu quoi vous offensé-je, mademoiselle

Peut-il me venir même la pensée que je vais vous faire rougir?. Je vous aime, et devant

N. de Vivarez qui nous écoute et en qui vous avez confiance et protection, je viens vous demander si vous voulez de moi. si vous vou lez me faire l'honneur d'accepterle nom que je vous offre f

Lentement. M. de Vivarez s'était retourné

Tout à l'heure il prêtait grande attention à ce qui se passait da.is le jardin. Maintenant il regardait Colette et observait les différentes impressions que reflétait sa physionomie si expressive

MALADIES DE POITRINE l y . ̃“ - <amii .Ks, RhuMt aajUfea, Iii.arcilDa iil-or rstf/M/ . dm km. atr la IMUiwI IWintti.timH trauiat

SPECTACLES DU 7 JANVIER

THIiTRIB h ̃ . Outra. RelAolie

S h

I.ilkfHÔ il, Torrent

Sa. t # • . La Tomme. France. d'abord

S Il, Cnâtelei. Robinson Cru&oé h. 1, j. tueur Sauva-BenaamU. La Dame aux

Camélias h. i.i LrrtajuoKeuIssaBce. Dapnnis et Chto h. 1 eymaa . La Lavette lh.lt varlétcs. La Beifc Héiène h. 1 S Gaiié. Les Saltimtianques h. •/•t aTe aié La (lame de ctaes Maxim

Il, f>alal -ll yal. Coralie et Q

S h. l,î. Tanariille.- Ma Cousine h. Ijl. kib^nir. L Anglais tel qu on le parleLa Mariée du Touring Ciub

S h. t î. Cln t. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. AmfclitQ. A vcr h-lc

Il h. TH. la Rpvaaiiajur. Rayer la Honte

S h. i,' . Tb di i . manchette, Le Gendarme est sana pitié. Bouhoui-oitie h. Miaset. Les Petites Voisines. Le Paeudo nyme h. Ht. >rair -a' -<lam. I^sOeux Orphelines h. it . Th. Matutra. La Heine de Tyr h. /•. BatttsiaUe . Cyrano de Hergerao t h. •>. Hoaiwarfr . Le Romau d'un jeune homme pauvre h. If. ̃etirvtiie.- Le Courrier de Lyon

Il, Ht. FoMes-leneimi . Vlà 1 Cipai

S h. >/>srea iic. Le Tour du inonde d'un enfant de Paris h. a/ . Maat#arauMtf. La Dame de Monsoreau h. '/•̃ Gaaelina. Les Mousquetaires nu couvent

SPECTACLES DIVERS

Folles-Sergèrc– Tél. 103 59. 8 h. 1 2 Ot vro. U

Princr Mnr. Thylita.l." American Biograph.Mello

Ilcrmaa.LesDarto. Jeudis, dim, et (èt..inat.&'ih.t,J

STu LE

Dirigé, depuis I8S9, pur M. Al Nïhmarck, O.^f ,1 Ij

Lauréat de l'Inililut, ancien PréJitlent de tn Société do

Le journnl ne répond pas des manuscrit qui lut sont adreW

Ces macutorita ne sont pas rendus

A elle aussi, son cœur battait bien fort

Et elle fut longtemps sans répondre

Elle était bien un peu surprise de cet aveu et pourtant lorsqu'elle remontait dans ses souvenirs, lorsqu'elle se rappelait cette entrevue avec les deux frères chez le garde

Soubise, elle se disait que ce jour-là, non pas seulement Gaston, mais l'aîné aussi, lui avaient parlé avec des phrases d'amour qui malgré eux, venaient à leurs lèvres. Certes ils ne lui avalent point avoué cet amour, mais tout en eux l'avait trahi

Ensuite, et depuis cette entrevue, elle avait eu si rarement l'occasion de les rencontrer qu'elle n'y avait plus pensé

Votre demande nopeut m'offenser, monsieur, dit-elle

Il l'interromplt, tendant à demi les main vers elle

Mademoiselle, avant de me répondre songez. songez que peut-être vous allez, en me refusant, me briser le cœur

Et pourtant, monsieur, il faut que vous sachiez la vérité 1. Je ne puis être coupable en vous faisant de la peine, car ce n'est pas ma fauta si vous m'aimez. et je aerais coupable, grandement coupable, si, ne vous ai mant pas, je vous laissais quelque espérance

Il s'était tenu debout

Il tomba sur une chaise, comme fauché

Et pendant quelques secondes il tint sa tête dans ses mains jointes

Vous ne m'aimez pas

Mail, du moins, ne voulez-vous pas me laisser le temps de me faire aimer. de me faire estimer. Vous me connaissez mal

Tout ce qui s'est passé autour de vous depuis votre arrivée dans le pays n'a pu me représenter à vos yeux que comme un être à demi sauvage, capable non point d'aimer, non o i o r Ports. Le oapitainB W t se lion , il, La célèbre, famii!. rth

HrrNinu. Lira l!olhet!i'& Lr Tzigane i il

Oirm >U>. La 1 OlV tions. Leonidas ci et chate et un Stuis, grano '• r>i wi . rèlé[ hone lul-1 . fw ne a

P sp > aci M "Polah , De< siy farl.taa . -Sh t"2. TëJep. tâfc-Ui.– le Citent si nru-x. de Ourteline. Anna Tlubaud. Viile-Dorsu

Lidia, Besi-h.il. (iiralduc, Jaoquet hi or . nnvj., Dranem. Delmarre. Maie itaudet

Sielly Llncitlmt tstelos Mistmsuette, da Tender

MM.Bressol, Phyio, Honoré. Jeudidim^tfêWa mat uciriit.- Wleph 467-60. Specîacl -concert.Tous les soirs, A ta CigaU, d la 1 revue

Dimanche et fêles, matin nreri gHrapArn. 5. rue Riot place diehyl

A s h. 1/î, concert. A 9 h. i,?, !a revue on n'est pas de prince de Quinel et Gide

GaHeRocBectx.nan.-Ta. so$-î A •̃ h t t ne Flic et iTHloc, rerne (fp MM. et PeUtMangin. M "•̃ rhal

Mavaaa-^tr^iii- maun. leu deux plus p> • .lîtrf fe teau, pantomuiK ti-W

CtrsjtM MUnmn (Uléph. îvve

Mâtioées les jeudis, dtmanclte, i. Ht

Attraction!, nouvelles nrnur é-mrat. -th. l/S. Le l.utteuies. Dans cosaque

Maalin-llons; Tous les soiro cn ctaol coisrer bal. Dimanches, ma. virts

Jaraia •ulllrr. Tous les >e; js fête

Samedi et dimanche , bal à h. MaMftrts t Arrivées des Paqnrbols

Le paquebot la Bretagne t'. ̃ i k venant de

New- York. est arrivé au Havre '̃> ;> junsier, a t heure du aotr

Le paquebot rany-Ttt (M. M. venant <lf Maurice

La Réunion et Madagascar, a qwuv Uiiboutl janvier, tt heures du matin

Le paquebot Portugal (M. M.l, venant f La Plftta et du Brésil, est arrivé Lisbonne lo janvier, à II heures du matin

AI AMRIa^Ç

I ACsrlTYI

III tlMOILES KÏÏIIS. natter ttô rW à frtasoé

Ail Echaotlllons gratla k domcile m de ooTlatfX, Très rta. Tina u tsttsn

IfB J^& l FRAIS w ̃ ̃̃ Tout met! ont w par 1 m le point de pardonner, mais de haïr. Ce n'est paa vrai, mademoiselle 1. et je-mets à votu aimer, voyez-vous, autant de force que j'en niellais dans ma haine. Je vous jure que vous seriez adorée à genoux. comme on adure une sainte. Je vous jure que vous n'auriez pas à vous repentir d'avoir consentt à porter mon nom. Je suis fou, mademoiselle, j'al la tète en feu. J'ai entendu tout i l'heure votre refus. je le devine encore pourtant il ne peut être sans appui moins a moins

Il n'osait dire sa pensée entière

A moins? Achevez, monsieur, dit Co lette émue

A moins quevous n'aimiez autre part

Elle ferma les yeux L'image du due passa devant elle

Mais elle avait promis, elle avait juré que jamais personne ne connaîtrait cet amour

M. de Vivarez l'avait deviné; M. de Vivarez aerait seul, tant qu'elle vivrait, à connaîtra ce doux et triste secret

Elle ne regard même point le marquis

Elle n'avait pu besoin de puiser en lui sa force

Sa force était en elle-même, dans sa probité et dans sa fierté

Son, monsieur, dit-elle, je n'aime personne

Et sa voix ne tremblait pas

M. de Vivarez, qui ue la quittait pas du regard, n- pas tressaillir il personne' murtnctra Gaston

Alors. selle

N'insister pas, monsieur, je ne pourrait qu'augmenter votre chagrln

Le j'juue homme avait des larmes dans les yeux

A suivre.) Jules Mart