

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE.' N 840& Ge numéro '• S Cetltlmefi JEUDI 2 NOVEMBRE iSO

ABONNEMENTS Direction 18, r AJ IS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f 8 fr. TOUS LES JEUDIS

On a-abonné de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchas" du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Z>ex xiidx e Edtition

LA LEÇON DU PASSÉ

Chez tous les peuples, dans toutes les sociétés, le culte des morts, des morts qui sont la leçon des vivants, a été, en dehors même de toute cérémonie religieuse soigneusement conservé et fidèlement observé, et l'un de nos collaborateurs rappe lait, avant-hier, comment les Latins, principalement, le pratiquèrent. Mais, aujour d'hui, c'est peut-être chez les Français, et en particuher chez les Parisiens, qu'il se manifeste avec la sincérité la plus grande et de la façon la pius touchante. Assez souvent nous nous laissons dénigrer par des rivaux envieux, quand nous ne nous dénigrons pas nous-mêmes, pour que nos belles et bonnes qualités soient signalées quand il y a, lieu et louées comme il convient

En ce qui concerne particulièrement la fête des Morts, ce n'est qu'au dixième siècle qu'un abbé de Cluny l'institua dans tous les monastères de sa congrégation dans le but de commémorer tous les fidèles défunts. Cette fête, approuvée par l'autorité supérieure, se répandit dans tout l'Oc cident elle était accompagnée d'aumdnes et, il y a cent ans à peine, il y avait encore en France des ôodroits où les laboureurs faisaient, ce jour-là, un travail gratuit pour les pauvres

Si je rappelle ces faits, c'est que je veux surtout rappeler aussi que l'abbé de Cluny ne faisait que reprendre une tradition de nos aïeux les Gaulois. Il y avait déjà, en effet, chez nos ancêtres, au temps des druides, une fête des Morts que l'on célébrait dans la nuit du ier au 2 novembre

Vous voyez que j'avais raison de dire que le culte des morts est, chez nous, un sentiment bien invétéré, qni tient aux fibres les plus intimes du pays et de la nation. Les

Uaulois avaient concentré dans les rites un peu étranges de cette nuit tout ce qui avait rappprt aux croyances de la mort et de la renaissance périodique du monde, nuit pleine de mystères que le druidisme, écrit le républicain Henri Martin dans sa grande

Histoire de France, a légue au christianisme et que le glas des morts annonce en îore aujourd'hui à tous les peuples catholiques, oublieux des origines de cette anti que commémoration . Là, comme en beaucoup d'autres choses, les Gaulois ont encore été des précurseurs

Les vieilles coutumes de nos pères ont vraiment un caractère d'originalité trop marqué pour que nous ne nous y arrêtions pas un instant. Chacune des grandes régions du monde gallo-kysmique avait un centre auquel ressortissaient toutes les parties du territoire confédéré et dans lequel on a cru reconnaître le symbole du soleil au centre du système planétaire. Dans ce centre brûlait un feu perpétuel qu'on appelait le pèi-e feu. La nuit du iér novembre, les druides se rassemblaient autour du père-feu, gardé par un pontife forgeron, et l'éteignaient à ce signal, de porche en porche s'éteignaient tous les feux de l'île; partout régnait un silence de mort; la nature entière semblait replongée dans une nuit primitive. Tout il coup, le feu jaillissait de nouveau sur la montagne, et des cris d'allégresse éclataient de toutes parts; la flamme empruntée au père-feu courait de foyer en foyer, d'un bout l'autre de l'Ile, et ranimait partout la vie

A la même doctrine se rapporte un rôle terrible, particulier aux druidesses de la

Loire. Les druidesses nantîtes (nantaises devaient, chaque année, dans l'intervalle d'une nuit l'autre, abattre et reconstruire le toit de leur temple rustique, emblème en action de la destruction et du renouvellement du monde. Après avoir abattu la char pente et dispersé lechaume de l'ancien toit elles se hâtent d'apporter les matières du nouveau. Si l'une d'elles laisse tomber le fardeau sacré, elle est perdue les dieux la demandent pour victime expiatoire. Ses compagnes, saisies d'un transport frénétique, se précipitent sur elle et la mettent en pièces. Au dire des histoires de l'antiquité jamais une année ne se passait sans victime

C'est par de tels symboles, les uns si poétiques et si purs, les autres si affreux, que nos pères aélébraient le renouvellement universel

Ils avaient aussi, toujours à propos des morts, une croyance bien curieuse. La

Ne 25. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT rRBMIKTtK PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIII (suite

Lettre d'amour nous connaissions les Intentions de notre père

Et l'extstence de ces créances t

Qui se montaient à environ quatre cent vingt mille francs

Votre père n'avait pas de secret pour

TOUS

Notre fortune était la sienne. Sa fortune était la nôtre. Nous mettions tout en commuu. Il vous avait mis en demeure de ré gler aujourd'hui. Nous étions prévenus. Il

Tous attendait, il me semble, dans le counnt de la matinée. Nous, mon frère et moi aous avons été absents toute la journée, de telle sorte que nous ignorons ce qui s'est passé

Je suis venu, en effet, ce matin

Alors, pourquoi étes-vous ici de nouveau

J'avais à interroger votre père sur des détails qui ont un intérêt particulier pour

TraUutUwB et reproduction interdite voici. Cette meme nuit du 1" novembre ils croyaient que le juge des morts, Samhan venait s'asseoir sur son tribunal pour juger les âmes des trépassés dans l'année. Les

Ames doivent aller le trouver au fond de l'Occident. Alourdies, apparemment, par quelques restes de leur enveloppe terrestre, elles ne peuvent franchir les mers sans secours. A l'extrémité du continent, au pied du gigantesque promontoire de Plogoff, s'étend une baie semée d'écueils où la mer se brise avec une plainte éternelle cette baie s'appelle encore aujourd'hui la baie des Trépassés, et tous les Parisiens qui ont visité la Bretagne la connaissent bien). C'est là que nos aïeux croyaient que vexaient affluer les âmes qui devaient quitter la grande Gaule. Le peuple de ces cô tes, dit un poète latin de l'époque, entend les gémissements des ombres volant avec un léger bruit. Il voit passer les pâles fantômes des morts. A minuit, les pêcheurs les nautonniers de ces rivages entendent heurter à leur porte; ils se lèvent, ils trouveut sur la plage des barques inconnues qu'ils sentent s'appesantir sous la charge d'hôtes invisibles. Ils font voile au couchant, emportés sur les flots avec une rapi dité étourdissante. Lorsqu'ils touchent à la côte de la grande île de Bretagne (l'Angleterre aujourd'hui), les barques s'allègent les âmes sont parties

Croyances naïves et superstitieuses, sans doute, que ces légendes La raison et la philosophie on ont démontré, même aux àmes les plus crédules, l'inanité. Mais elles sont bonnes à noter et intéressantes à reproduire, parce que, encore une fois, on y retrouve les origines de ce culte si touchant et si pur que nous tous, enfants de la vieille

France, nous rendons à nos chers morts

Et, comme je le disais aussi, c'est à Paris c'est-à-dire dans la ville frondeuse et railleuse, que le souvenir des morts est gardé peut-être le plus fidèlement, le plus sincèrement. Je relisais précisément, il y a quel ques jours, une jolie page d'un écrivain contemporain sur ce sujet: Le peuple de

Paris, dit M. Havard, est assurément le plus extraordinaire qui soit au monde. Non seulement il possède une quantité prodigieuse de qualités remarquables et un nom bre aussi grand de non moins remarquables défauts, mais ce qui le distingue du reste de l'humanité, c'est que ses vertus et ses vices, ses qualités et ses défauts, sont en quelque sorte contradictoires. Pour ne citer qu'un exemple, aucune population n'est plus foncièrement irrévérencieuse et plus complètement sceptique. Les renommées les mieux assises, les réputations les mieux établies, trouvent à peine grâce à ses yeux

Moqueur par nature, railleur par tempérament, blagueur par éducation, le Parisien s'efforce perpétuellement de ne rien prendre au sérieux et ne respecte ni le sexe, ni l'&ge, ni la gloire. Mais par une de ces contradictions dont le caractère fourmille, dès que la mort a accompli son œuvre sinistre tout lui devient sacré

Et l'écrivain de faire la remarque, souvent notée, de ce qui se passe chez nous lorsqu'un corbillard traverse une rue ou longe un boulevard. Tout bruit cesse à l'instant, et l'on dirait que la vie est momentanément suspendue. Pauvre ou riche jeune ou vieux, ce mort, qui, deux jours plus tôt, n'aurait point trouvé grâce devant ces passants gouailleurs, est re pectueusement salué par la foule. Les voitures qui de son vivant, auraient risqué de l'écra-er plutôt que de ralentir leur course, s'arrêtent brusquement pour lui livrer passage

Le factionnaire porte les armes; les femmes se signent; les hommes se découvrent

C'est là certes un spectacle très frappant presque émouvant. Les étrangers qui le contemplent demeurent surpris et étonnés

Ils ne connaissent pas ces coutumes, empreintes de beauté. J'ai rencontré des en terrements dans des pays étrangers voisins du nôtre et que je ne veux pas nommer de peur de blesser ceux de leurs habitants qui pourraient lire ces lignes. On n'y voyait aucune tenue, aucune réserve, aucun respect, mais seulement des attitudes irrévé rencieuses et déplacées on se serait cru à une foire plutôt qu'à une oérémonie de deuil et de tristesse

Dans nos cimetières, le spectacle n'est pas moins édifiant, et l'on a remarqué justement qu'il est peu de cimetières en Europe aussi bien entretenus que les cimetières parisiens. En aucune autre ville ils ne sont plus

Vous avez réglé vos comptes avec lui

Le duc ignorait ce qui s'était passé entre la duchesse et Girodias. Il ne voulut pas répondre. Pierre n'y prit pas garde

Il se fit du bruit dans la cour. Des gens attiré^ par la nouvelle qui s'était bientôt répandue, accouraient effarés, suivant les gen darmes, qu'amenait Gaston. Les gendarmes furent introduits auprès du cadavre

Et aussitôt, sans autre préambule, Pierre leur dit

Vous aurez à interroger plus tard M. de

Villefort sur sa présence auprès de notre père. La maison était déserte. Les portes étaient ouvertes. Et lorsque nous sommes arrivés, M. de Villefort en sortait très troublé très ému

Monsieur, dit Villefort. Est-ce que, par hasard. Est-ce que vous auriez la pensée

Je n'ai aucune mauvaise pensée, monsieur, mais je suis bien obligé de constater ce que j'ai vu. ce que vous-même, du reste ne pouvez nier. Notre père vi^nt d'être frappé. assassiné. et nous vous avons surpris auprès de son cadavre

Je méprise une pareille et aussi folle accusation

Monsieur, dit Pierre, je vous jure que je ne vous accuse pas

Le maréchal des logis s'adressa à Villefort

Monsieur le duc, ce que dit M. Pierre

Girodias est-il vrai

C'est exact

En ce cas, je vais être obligé de recevoir votre déposition. Veuillez ne pas vous éloigner, je vous prie. et allez p; attendre au salon, où je vous rejoindrai dans un instant

Le duc n'avait qu'à obéir

Lorsqu'il fut sorti, les " ûdannes, avec souvent visités et plus respectueusement

La foule qui s'y presse ose à peine parler et ne s'y entretient qu'à voix basse. Les jours précédents, on a fait en quelque sorte la toilette des monuments funèbres et des tombes. Les bouquets ont été renouvelés et les couronnes trop défraîchies ont été remplacées. On arrose soigneusement les fleurs fraîchement plantées; on dépense son goût à parer la demeure des chers absents. Rien n'est plus délicat et plus émouvant que le pèlerinage annuel du peuple de Paris dans ces lieux d'éternel repos

Et qu'ils avouent enfin, ceux qui prennent parfois un si malin plaisir, pour une raison ou pour une autre, à rabaisser les Parisiens qu ils avouent donc que les Parisiens ont peut-être de gros défauts, mais à coup sur d'admirables qualités

Je ne referai pas ici la promenade, souvent décrite, à travers les cimetières pari siens, ni retracerai leur histoire, ni redonnerai les noms des morts illustres dont ils gardent les restes

Je voudrais seulement, à propos de cette promenade, faire une petite observation, et c'est par elle que je terminerai

La visite aux cimetières parisiens peut nous apparaître, en somme, comme une sorte de résumé de l'histoire de Paris. Les grands hommes qu'on salue en passant ont tenu une place dans nos annales, ont joué un rôle dans notre histoire

Ne serait-il pas bon et utile qu'en dehors des devoirs privés qui incombent malheureusement à presque toutes les famütes, les enfants de nos lycées et de nos écoles fussent conduits par leurs maîtres pour accom plir dans les cimetières des visites en quelque sorte éducatives et historiques? Ils y apprendraient, à la fois, il. connaître et à honorer les grands morts de notre ville, de notre pays. Ce serait, pour eux et pour tous double profit

LHIERREKWSÏML

La défaite que les Anglais viennent de subir en avant de Ladysmith est la plus grave, et en elle-même et par ses conséquences, qu'ils aient encore subie dans une guerre exotique

Deux mille hommes, un cinquième de l'effectit total des troupes de Natalie, ont été tués ou capturés. Les désastres de Mount-Prospeet et de Maiuba-Hill, dans la première campagne contre l'indépendance transvaalienne, sont de loin dépassés. Et si nous jetons les yeux sur les autres échecs essuyés soit en Afrique soit en Asie, par la Grande-Bretagne dans les vingt deraières années, ils ne sauraient à aucun titre se comparer à celui de cette se maine. Lorsque Hicks-Pacha succombait au

Soudan devant le Mahdi, ses dix mille hommes ne comptaient pas dix Européens; lors que la garnison de Manipour, à une date plus proche, était massacrée par les Birmans, les pertes n'avaient pas l'ampleur de celles de

Ladysmith

La douleur est profonde à Londres l'irritation est d'autant plus vive qu'on avait es compté un grand succès et que les généraux de la Reine croyaient écraser sans peine les paysans du Transvaal et de l'Orange. Au deuil qui atteint tant de familles s'ajoute la déception de l'orgueil impérialiste blessé à fond

La dépêche désolée du général White, qui contient une démission implicite, laisse encore appréhender aux Anglais les pires éven tualités

Ladysmith tombée, et sa chute n'est plua que question d'heures, la route de Durban est ouverte aux Boërs. La Natalie con quise, c'est le suprême outrage au jingoïsme de Chamberlain, et cette humiliation, le Cabinet de Londres est impuissant àla prévenir

Le général Redvers Buller a bien débarqué au Cap, mais que peut-il faire sans troupes

Des milliers d hommes voguent en ce moment à toute vapeur vers 1 Afrique australe mais d'ici à leur arrivée les plus graves catastrophes peuvent frapper l'Angleterre. Plus que jamais éclate l'impéritie des Ministre qui ont poussé à la guerre, et qui avant d'avoir préparé les contingents indispensables ont provoqué l'ultimatum transvaalien

Et puis, en présence du grand effondrement de Ladysmith, quelle sera l'attitude des

Hollandais du Cap Resteront-ils soumis, déférents, immobiles, ou saisiront-ils l'occasion favorable pour laisser éclater leurs sympathies, pour prêter à leurs frères des Républi ques indépendantes un concours matériel depuis longtemps attendu? Si les Afrikanders teudent la main aux Boërs, si aux soixaate mille hommes dont ceux-ci disposent déjà viennent s'en adjoindre quarante mille autres, ce ne sera plus seulement une grande guerre olfensive que livrera l'Angleterre, ce sera une lutte défensive pour le maintien de son drapeau au sud du continent noir

Bismark disait jadis L'Afrique australe sera le tombeau de la puissance britannique

Pierre et Gaston, procédèrent à leurs constatations, examinant avec minutie le cabinet de travail

Il n'y avait aucun désordre sur le bureau

Girodias était sans doute en train de ranger des papiers lorsqu'il avait été frappé

Le coffre-fort était ouvert c'était là qu'il enfermait non seulement son argent quand il recevait le produit de certaines ventes et ses fermages, en attendant leur placement mais également des dossiers qu'il compulsait souvent et qui tous, nous pouvons le dire tout de suite, se rattachaient au domaine de

Villefort

Le cadavre de Girodias avait été étendu sur un eanapo, et ce fut à ce moment-là seulement quon put le voir à visage découvert

Les deux frères eurent le même cri de douleur et de surprise

Voyez voyez

Trois larges striures coupaient la joue droite du paysan

Il s'était donc débattu ? U s'était donc défendu Comment? La position même du corps, la tee appuyée sur le bureau, indiquait eîatWment, avec le poignard dans le dos, que

Girodias avait été frappé sans même avoir le temps d'apercevoir ou d'entendre son meurtrier

Que signifiaient ces blessures t

Les gendarmes interrogèrent les deux

A quelle heure avez-vous quitté votre

Ce matin vers dix heures

Et vous ne l'avez pas revu depuis! î

Non. Nous l'attendions à diner au vllage, chez des amis où nous lui avions donné rendez-vous, et c'est en ne le voyant point venir que nous avoas eu quelque crainte et dans le monde. Sans prendre l'expression au pied de la lettre, il est permis d avancer que l'impérialisme de Chamberlain, par ses ambitions exagérées, ses formules brutales ses attentats permanents à toute idée de droit a sapé profondément le prestige séculaire du

Royaume-Uni. A ce titre, la défaite de Ladysmith restera comme une date historique

A Ladysmith

Londres, 1er novembre

Le bruit court que les communications télégraphiques entre Ladysmith et Capetown ont été interrompues

Cette nouvelle indiquerait que les Boërs se sont portés sur les derrières du général White pour aller du côté de Colenso

Il y a là un pont qui a une très grande importance stratégique c'est le pont du che min de fer qui traverse la rivière Tugela

La Tactique des Boërs

Londres, 1" novembre

Dans leur édition de théâtre, les journaux du soir ont publié hier une dépêche de Ladysmitli octobre, soir, disant

Avant que la nuit (ût tombée, les Boërs avaient repris leur position primitive. Leurs gros canons, qu'on croyait avoir été réduits définitivement au silence, ont rouvert le feu li est hors de doute à présent que le mouvement des Boërs en arrière n'était qu'une ruse pour attirer le général White loin de son camp dans la région montagneuse

La situation est critique

Récit du Général White

Le général White a adressé à son gouvernement une longue dépêche contenant le récit des principaux épisodes de la bataille de Ladysmith

Voici le passage relatif à la capture de la colonne envoyée par le général au nord des posi tions occupées par l'armée anglaise

Ladysmith, 31 octobre, 7 h. 50 soir

Les circonstances qui ont amené les mouvements de la colonne envoyée sur la gauche ne sont pas encore entièroment connues, mais d'après les informations reçues, cette colonne semble avoir poursuivi sa marche de nuit sans avoir été inquiétée jusqu'à ce qu'elle eût atteint un point situé à deux milles de îTicolson Neck

A cet endroit, deux gros rochers roulèrent du haut de la colline, et quelques coups de feu cffrayèrent les mules qui traînaient les munitions de t infanterie

La panique gagna les mules des batteries de montagne, qui rompirent lours traits et s'enfuirent avec presque tout l'équipement de l'ar tillerie, et la plus grande partie du petit équipement et des munitions de réserve

L'infanterie mit alors baïonnette au canon et aidée du personnel des batteries de montagne s'empara d'une colline sur la gauche de la route à deux milles du défilé, sans rencontrer beaucoup d'opposition

La colonne se maintint dans cette position jusqu'au point du jour, organisant la défense de la colline et construisant des ouvrages de terre pour s'abriter du feu de l'ennemi

Au point du jour, les Boërs commencèrent t'attaque de la position par un feu de mousqueterie, mais l'engagement resta stationnaire Jus qu'à neuf heures et demie du matin. A ce moment, des renforts importants permirent aux

Boërs de pousser l'attaque avec une grande énergie

Le feu devint très meurtrier, et deux compagnies du régiment de Gloucester, qui occupaient une position avancée, reçurent l'ordre de se

Les Boors pressaient alors la colonne, faisant de larges trouées dans nos rangs

A trois heures de l'après-midi, les munitions étaient presque épuisées; la position fut emportée par les Boërs et les survivants de la colonne tombèrent entre leurs mains

Les blessés ont été traités avec beaucoup d'humanité par les Boërs. Le général Joubert m'a aussitôt envoyé une lettre dans laquelle il m'offrait un sauf-conduit pour les médecins et pour l'ambulance afin de transporter les blessés

Des médecins et des ambulanciers ont été onvoyés hier soir sur le lieu du combat pour don ner tes premiers soins aux blessés, et ce matin une ambulance a été expédiée

Le désastre de la colonne est dû à la malencontreuse panique qui s'est emparée des mules et de la perte des canons et des munitions de réserve de l'infanterie qui en est résultée

La liste officielle des blessés et des prisonniers sera envoyée très prochainement

Le 18° Hussards

Londres, novembre

Le War Office annonce que les pertes du hussards, du au 26 octobre, ont été de tués, 9 blessés et 86 manquants. Les officiers ne sont pas compris dans cette liste

Les 86 hussards portés comme manquants sont évidemment les soldats faits prisonniers par les Boërs après la bataille de Dundee, et conduits à Prétoria

Une Promotion

Londres, 1" novembre

Le colonel Yuîe est nomme major général et chargé du commandement de la 8' brigade du corps expéditionnaire de l'Afrique du Sud

Un Discours de M. Chaplin

Londres, i·· novembre

M. Chaplin, président du government local

Board , parlant hier soir dans une réunion a

Manchester, a dit qu'il était heureux de constater que les relations entre la Grande-Bretagne et les Etats-Unis n'ont jamais été plus cordiales

On pourrait presque en dire autant de nos relations avec l'Allemagne, a ajouté le Ministre, aux applaudissements de la salle. L'incident qui s'était produit après le raid Jameson avait été la cause d'un refroidissement entre les deux pays; heureuque nous sommes venus jusqu'aux Grandes

Roches à sa rencontre

Ces blessures, d'où proviennent-elles

Ii nous est impossible de vous le dire

Votre père ne les portait pas, lorsque vous lavez quitté

Non

La maison des Grandes-Roches avait été déserte la plus grande partie de cette journée

L'enquête n'était pas facile à conduire. Les questions adressées à Villefort apprirent peu de chose. Ville fort ne nia point qu'il avait fait deux visites à Girodias, l'une le matin l'autre le soir. Il ne parla pas iu secret d'honneur, mais seulement des créances. Les gen darmes le laissèrent partir en le priant, toutefois, de se tenir à leur disposition ou à la disposition de la justice le lendemain

Pierre et Gaston n'avaient pas quitté le bureau

Ils furetaient partout, les yeux éveillés la haine, déjà, surexcitait tous leurs sens et tendait tous leurs nerfs

Dans cette maison solitaire, où seul Grodlas était resté en ce jour néfaste, dans cette maison dont les portes étaient ouvertes à tous les passants comme une invitation aux projeta sinistres, le meurtrier avait été sûr de

Mais il est bien rare que, même commis dans des circonstances aussi mystérieuses un meurtre ne laisse pas après lui des indices, l'anneau où s'accrochera plus tard la chaîne des preuves, et voilà ce que les deux frères cherchaient

Us lurent tous les papiers épars sur le bureau

Aucun ne put leur donner de renseignements

Dans le eoffre-iork les fjrères savaient qui tement qu'il n'en reste plus rien, et bien que nous soyons forcés de reconnaître que la presse elle mande, ou tout au moins quelques organes de cette presse, n'ont pas en ces derniers temps donné de grandes preuves d'amitié envers ta

Grande-Bretagne, c'est cependant avec plaisir que nous avons appris la visite projetée par fempereur Guillaume. {Applaudissements

Il est certain que le petit-fils de notre glorieuse

Reine recevra le plus chaleureux accueil en Angleterre, et j'espère que cette visite resserrera les liens qui unissent les deux pays et aidera au maintien de la paix européenne et a celle du monde en tier

Faisant allusion à la guerre, l'orateur a dit

Nous avons essuyé un revers, mais des ordre ont déjà été donnés pour combler les vides qui se sont produits dans les rangs de l'armée anglaise ll n'y a donc aucune crainte il avoir quant a l'issu de la campagne, la justice {triomphera

La Presse Anglaise

Londres, novembre

Tous les journaux anglais déplorent le alésas tre de Ladpsmitb, dont ils ne se dissimulent pas la gravité

Le Morning Leader dit que les soldais anglais ont pu trouver, dans l'Afriquo du Sud, une position intenable, mais que la seule position réellement intenable est celle d'un homme d'Etat qui a bluffé sans avoir en mains les forces nécessaires, et qui a été, à la fois, assez belliqueux pour rendre impossible le maintien de la paix et assez pacifique pour rendre la guerre désastreuse

D'après le Stantlwd, il faut remonter très loin dans l'histoire d'Angleterre pour trouver un précédent il la reddition de f,50) hommes avec toutes leurs armes. tl est évident qu'une grosse erreur a été commise

Le Morning Post avoue qui) est humiliant de voir ncs paysans battre des soldats à leur propre jeu . Et il ajoute Si réellement quarante officiers, dont ciini seulement étaient blessés, ont consenti à m: avec leurs armes, la journée du 3u octobre sera une honte ineffaçable pour l'armée britannique

Le Tinies conseille à la nation anglaise de supporter avec court et dignité une défaite dont personne ne cherchera à diminuer l'importance

INFORMATIONS^PQ LITIQUES

Le Secret des Correspondances

L'Agence liavas nous communique la note suivante

Certains journaux, à propos de récents incidents, ont prétendu que le gouvernement aurait violé le secret des correspondances

Ainsi, une lettre. adressée il. M. le général

Metzinger par M. le député Cluseret, aurait été ouverte

Le fait est vrai. Le commandant du corps d'armée ayant reçu, en dehors des limites de sou commandement, cette lettre non affranchie et n'ayant pas cru devoir acquitter la taxe de centimes, la lettre,qui ne portait aucune susoription extérieure susceptible de faire connaî tre l'expéditeur, fut verset au bureau des rebuts, ouverte, et renvoyée au destinataire

Tous les faits sur lesquels l'administration des

Postes a été appelée a ouvrir une enquête se sont trouvés éclaircis d'une maniére analogue

Aucune correspondance n'a été ouverte en dehors des cas strictement prévus par les règlements

Convocations d'Éleoteurs

Sont convoqués pour le 19 novembre à rend d'élire un conseiller général

Les électeurs du canton de Morestel (Isère en rem lacement de M. Chanoz, démissionnaire

Les éPeeteurs du canton de Pont-de-Beauvoisin (lsèrel, en remplacemeat de M. Bovicr-La pierre, démissionnaire

Les électeurs du canton de Grandchamp (Morbihan), en remplacement de M. de Saint-George décédé

BXPLÛSIOI DAIS OIE CARTOUCHERIE

De notre correspondant particulier

Honneur, 1" novembre

Nous avons signalé hier l'épouvantable accident qui est produit à la fabrique de dynamite d'Ablon, entraînant la mort des cinq travailleurs qui étaient employés dans la cartoucherie n siège de l'explosion. Voici de nouveaux détails sur cette catastrophe, qui a soulevé une profonde émotion dans toute la région

La poudrerie d'Ablon, dont le siège social est à Pans, est située au sommet d'une colline, sur un plateau dépendant de la commune du même nom, à deux kilomètres de la rivière Saint-Sauveur et à quatre kilomètres de Honneur. Les différents bâtiments sont disséminé parmi les bruyères, dans un enclos d'une superficie de douze hectares environ

La fabrique est dirigée par M. Poux, mais celui-ci est en congé depuis un mois, et c'est son gendre, NI. Baduel, qui le remplace

Le travail était repris depuis une demi-heure environ quand l'explosion se produisit, et c'est grâce à un hasard surprenant qu'elle n'a fait que cinq victimes. En effet, le contremaître, M

Honfray, venait de sortir pour se procurer un outil et ne se trouvait qu dix mètres environ quand la casemate sauta

Le cadavre de Pinel a été projeté à huit mètres au-dessus de l'emplacement du cabanon n 2 et est retombé sur un mamelon; la été était presque méconnaissable; il avait le ventre ouvert, laissant sortir les entrailles, la jambe droite arrachée et tout le corps couvert de plaies sans nombre. Détail singulier lo malheureux ouvrier était complètement nu, et l'un de ses souliers était déchiqueté en plus de cinquante morceaux

La cervelle de Mme Saussereau, la seule victime qui ait survécu quelques instants, avait n'y avait point de valeurs ni d'argent. Mais ils savaient également que les Villefort devaient ce jour-là racheter leurs créances et apporter à Girodias plus de quatre cent mille francs. Ces comptes avaient dû être réglés s'ils ne l'étaient pas, les créances allaient être retrouvés dans le dossier de Villefort s'ils l'étaient, le dossier et les créances auraient été restitués à Villefort mais alors contre cette remise, ceux-ci auraient versé la somme convenue

Or, rien de tout cela n'existait

On chercha l'argent

U n'y avait trace nulle part de billets de banque ou de louis

Les créances n'avaient donc pas été rachetées

Alors, celles-ci, avec leur dossier, exiltaient toujours

Où

Ils cherchaient partout et ne découvraient rien, lorsque tout à coup Pierre jeta machinalement un coup d'œil vers le foyer où un peu de feu se mourait sous les cendres

On avait brûlé là des papiers qui parsemaient de taches noires le gris blanc de la cendre du bois certains morceaux, brûlant jusqu'au bout, avaient conservé quand même leur forme. D'autres n'avaient pas brûlé jusqu'au bout et snr des coins racornis, bordés d'un feston noir, les lignes étaient encore visibles

Avec précaution ils en retirèrent quelquesuns

Us purent aisément déchiffrer les lignes écrites

C'était le dossier VUiefort et tes créances détruites

Les deux frères eurent le même regard d'effroi l'un vers l'autre, et sans un Seul mot échangèrent la même penaée jailli du ertne Mme Lebrun, permise, a éié décapitée et l'on n'a pu encore retrouver lo bras gauche de la malheureuse, arraché par l'explosion Mlle Lelièvre, ainsi que nous 1 avons déji dit, avait eu la gorge ouverte, et Io bras gauche mutilé, était entièrement dépouillé dr sa manche; eutln, Mme Dromar, !<̃- itite quatre ans, a été si < ffroyats! l que le corps, réduit en de)' ..<.> ait

Être renfermé dans un sac

D'aprèa M. Honfray, le con..le la ca niiul où il avait quitte l'atelier et tonte idée d'iinprtiif–vv -i-v •̃• ̃< ̃> .̃•̃ >.i

Quelle vploslonî

Est-elle t d'abord au frottement d'un corps dur, u'un gravier qui ce serait trouvé dans la matière employée à la confection des cartouche été provoquée par l'usure de i spécialement employée depuis la nom u r tes accidents du travail et qui est du système dit Liebdxkt

L'enquéte ouverte éclaircira ce point

Dans la casemate détruite il y avait environ kilogrammes de dynamite en fabrication mais toutes les cartouches n'ont pas fait expia sioit. Quelques-unes d'entre elles ont été rétros vées intactes à plus de cinquante mètres de ditLance

Rappelons que, depuis la fondation de l'éta blissenienl, six autres explosions se sont prjjr duites. La première eut lieu le 15 décembre lffflf et coûta la vie au directeur. M. M&ury les dena suivantes ne causèrent qur -xis mat(Ç riels; la quatrième, le 13 n, ohm vietimes. La cinquième fut la pi elle eut liau le juillet huit furent tués et vingt autres blessés

LA TOUSSAINT

Une superbe journée d'automne a favoris hier la visitu annuelle que le< Parisiens font dans les cimetières la veille du jour des Morts

Le soleil brillait avec tout l'éclatqui lui reste on novembre, comme peur nous faire regretter der vantagu sa prochaine disparition

AU PANTHÉON

Fidèles à une hante et pure tradition. !o.a in nombrables iu culte vuué par le pa triotisme an- norts de lit patrie, française se sont hier, aussi nombreux

Tue par le Passe, devant les tombeaux illustres du Panthéon

De ,jeunes littérataurs sont venns joncher rle

Ileurs le Rranit qui recouvre les cendres du

Les polytechniciens tombés durant les • Troi

Glorieuses • n'ont pas été oublié; p;ir leurs jeones camarades. Une couronn m soûv nir de Vancau et de ses frèn ,>$i venus remplacer sur leur tombe ta f-umamic tricolore déposée l'an dernier

Tous les grands morts recevront aujourd'hui même l'hommage empressé d'une foule plus considérable encore. A cet hommage viendra s'ajouter l'éclat des visiton '̃ ̃"••̃ . La mémoire du Président Carnot -,̃̃ son tri but de regrets; mais la fan infortuné chef d'Etat n'a pas attendu c.v. iuoiin;nl pour ve nir visiter son membre vdnéré

Hier matin, à sept heures et demie M. Francois Cariait s'est rendu au caveau de l'ancien

Président. Il ne s'est retiré qu'à nruf heures après avoir disposé lui-même sur la pieiro tonttr baie les fleurs qu'il avait apportécs

AU PÈRE-LACHAISE

Plus encore que dans les autres cimetières, la foule a été considérable dans la grande nécropole parisienne

Elle s'est notamment rendue vers les sépultures célèbres telles que celles de Tliiers, Casimir

Penur, tidmond About, Ulanqui, llcari Meilhac etc., etc

Elle s'est ensuite portée, d'une façon ton ta particulière, au monument élevé par l'Etat à la mémoire des soldats morts pendant le siège de

Ce monument, qui est située près de la sépulture de Barillet, ancien jardinier en chef de la

Ville de Paris, renferme tes ossements de soldats

Les quatre statues allégoriques placée aui angles du piédestal supportaient des couronnes toutes fraîches et de nombreux bouquets étaient suspendu:) à la grille qui entoure le monum< rit

Non loin du tombeau de Casimir-Pm-ier, dans la route des acacias, le tombeau do Valmy a été aussi très visité

Le vainqueur de Valmy, Kellermann, repose dans un mausolée dont le goût artistique ressent de l'époque laquelle if a lé fait

L'emplacement où dort lu glorieux soidat, S côté de sa femme et de ses descendants, est la même où sa dépouille mortrllc fut déposée so

Le cœur de Kellerni;̃̃ on sait dans un monument tn- :-n/n>ir niKii si Valmy

Mais entre toutes tes sépultures, celle do l'aucien Président de la Hépubliquc, M. Félix Faure a attiré le plus grand nombre de curieux et de touchants témoignages de regrets

Le l'élit Paruten a récen; ̃̃̃ i-it la superbe oeuvre du statuaire le Mo nument aux Morts, qui se ::nlieu daf l'avenue centrale du l't're-L

Cette œuvre. qui est ex. pierre de

Bourgof.T ù'.f. à son auwur uuuze auuées d'un il n

La fou nieux a été penxiant toute la journée à ee oint nombreuse qu'un service d'ordre avait du être organisé

Ajoutons qu'aucun ir '̃̃̃ ̃ ̃̃Vst produit au mur des r ';d<îrés un quelques délégationx de groupes :évolutionnaires

AU CIMETIÈRE MONTMARTRE

Hier, vers deux heures de l'après-midi, l'avenue Rachcl, qui donne accès dans le cimetière

Montmartre, était noire de monde et un service d'ordre avait dO être organisé par les soins de

Pourquoi avait-on brûlé ces papiers Dans quel but et quel intérêt

La réponse était facile puisque nulle part il n'y avait trace d'argent, aucun payement n'avait été fait pour leur recouvrement

Celui qui avait brûlé était le même crut avait tué

Et c'était Villefort, de toute évidence. Com,ment douter

Pierre et Gaston regrettèrent alors de n'avoir point retenu Horace et de ne l'avoir point fait fouiller; on eût trouvé assurément sur lui l'argent qu'il remportait, son crime commis

C'eût été une preuve aussi forte que le liagrant délit

Ils récoltèrent précieusement les morceaux de papier non carbonisés pour les remettre la justice ils eurent beau chercher encore, Ils ne rC levèrent aucun autre Indice

Ils ne cachèrent pas leurs soupçons au ma réchal des logis. C était plus que des soup-r çons. Pour eux, une certitude ahsûlue, entrée dans leur esprit et que rien ne devait plus entamer: ni la loyauté du duc, ni l'invraisemblance d'un pareil crime attribué au brave garçon, ni ses protestations, ni l'aequittçment du Conseil de guerre, ni le mys tère qui continua de planer sur ce meurtre en d 'pit de toutes les preuves plus ou moine apparentes

Pendant la nuit, les gendarmes établirent une survpillanre autour du château, mais le matin arriva sans qu'ils eussent rien restai qué d'extraordinaire

Cependant, bien des drames s'y étaient §&j ses

LA iuwnj JCLffi! MA

=======================================
PAGE 2
=======================================

xt

Le I^gyfcit I êuHtgîena

M. Guillaume, officier de paix du dix-huitième arrondissement

Ce cimetière renferme un grand nombre de tombes illustres dont la plupart sont entretenues avec un grand soin

Les visiteurs se sont aref tA- notamment devant les sépultures d'A' ̃• de Théo phüe des d'. commandant Itiviérc, de Jules nimuti, n;i <u.<-i>-ur Péan

La chapelle où repose, sont un amas <k- chrysanthèmes, le célèbre chirnreien. est voisine du tombeau élevé il la mém 'islits Ka ̃ jmieuski, jeune Polonaie, >-̃̃: .itàire fran çais tué à la bataille de Magen ta

Le monument où a été place le cœur' do maré fhal Lannes, duc de Montebello, a attiré égaVîJncnt t'attention des visiteurs

Signalons aussi les pèlerinage qui se sont ccomplis vers les dernières demeures d'Offen5 ach, d'Ambroise Thomas, de Victor Massé, de

Mme Hûciunici' et d'Emmu Livry, la danseuse tte i'Opi'ra qui fut brûlée, en pendant un tèpeffiton de ta Muette

Henry Mûrger et Baudelaire, chers aux étuSiants/ont reçu, commp chaque anm'-e, dos té

IHoignago? d'admiration qui se sonltradurtspaf rine avalanche de fleurs et Alphensine DupfesRis, la (!;une aux l'ampli' d'Alexandre Dumas

Ills, ;t .] .1' ,iCUP l'.t! ̃ i.. ,tons celles du cé\Lhï<; i-ï-ii.-i i “y, dans la division, et d'Edouard membre de l'Académie française, dans la division

Dans celle dernière division, les curieux se pont en grand nombre vers la chapelle e la famille Sibillo où, avant-hier, un de zes membres a tenté de se donner la mort en se tirant un coup de revolver dans la tôte

AU CIMETIÈRE MONTPARNASSE

La grande nécropole parisienne de la rive gauche a reçu hier un nombre considérable de isit^urs dont la prince a nécessité, dès huit heures du matin, l'organisation d'un très important service d'ordre sous la direction de M. Da crocq, officier de paix du quatorzième arrondissement, et de M. Chevallier, commissaire de po lice du quartier Montparnasse

Grûee au beau temps, l'afiluençe des marchand. de Heurs et de couronnes était particu lièrement grande. Leun étalages, adossés aa jmur qui borde le boulevard Edgar-Quinet, offraient aux regards des curieux et ries acheteurs tes plus belles variétés de chrysanthèmes aussi bien que les fleurs les plus modestes

Dang la matinée, un cortain nombre de visites ont été faites par des délégations aux tombes les plus connues

Vers onze heure , M. le coton commandant le régiment des sape ors de la Ville de Paris, a visité, &<•<•> -m mon éUl-major et des huit plus, nus-officiers du corps, le monument de- du devoir

OÙ reposait les pompiers mort ,ur feu

T>an l'après-midi, M. Lépine, protêt dt police accompagne do M. Laurent, soei-dtaire, çcuûral et de M. Touny, chef de la police municipale, a porté une couronne sur îa tombe des fonctionnaires et agents de la petit morts victimes du devoir rii"v- .core parmi les tombes les plus visii(- i.:s quatre sergents de La Rochelle ai du comédien Marais, du docteur nécamicr, le uionument du Souvenir français celui des fédérés, etc

Plusieurs délégués des Comi1 ̃ ̃ •̃'•iicains du quatorzième arn 'il ont déposé sur ce dernier monuinc: ,randos couronnes d'immortelles rouges

La modeste croix qui désigne aux regards la tombe de la veuve Joliy, > '̃̃̃••-> de la rue

Pierre Leroux, a été ont<- des mains pieuses d'une guirlande l ¡ les. Auprès de la victime dont les assassins viennent d'etré eondamncH par la Cour il assises du la Seine repose maintenant sa petite-iille, qu'un hasard miraculeux préserva d'une mort tragique et qui succomba peu après à des convulsions terribles mêlées d'hallucinations

Des monceaux de couronnes splorvlides ont inHte Lcriche de Cheveigné. Les quatre naufrages de Quibcron reposent i:nsemble depuis que le corps de Mme de Chevesne, retrouvé sur la côte do Bretagne un mois seulement après ceux de son mari, de son beau-frère et de son fils, les a rejoints dans ce paisible refuge

Les tombes militaires, et en particulier celles des généraux Ferron et Brpssonnut, ont attiré entre toutes l'attention de la foule

Enfin, de Maupassant, Lecoulo de Lisle ïlcgùsippe Moreau, George Sand ont revu leurs tidulco. Les groupes patriotiques ont déposé des couronnes sur les monuments d'Albert Pétrot et de M. Thomas, ancien maire du treizième arrondissement

AU CIMETIÈRE PICPUS

Le tombeau élevé à la mémoire du général La

Fayette, libérateur de la terre américaine, a té visité htcr par la plupart des membres de la colonie des Etats-Unis

A huit heures du matin, le général Horace

Pwier, ambassadeur des Etats-Unis, a fait déposer sur le tombeau de l'illustre soldat une plendide couronne d'immortelles blanches et

Se roses rouges, cravatée d'un ruban aax couJeurs américaines et françaises

De son coté, l'amiril Dewey a fait déposer due gerbo d'orchidées et d'oeillets sur la même tombe

Des mains inconnues ont fleuri d'immortelles et d'anémones la lourde portf de tcr qui clôt le terrain vague où reposent les restes de Yictimes de la Terreur

AU CIMETIÈRE DE PASSY

Le cimetière de Passy est l'une des plus eurieuses parmi les nérropoles des communes an nexées. Les monuments funéraires y sont nombreux, et bien qu'il ne. soit plus accordé que des concessions perpétuelles, on relève dans la petite enceinte beaucoup de noms connus

Le caveau de la famille Carnot, où repose depuis t'an dernier la femme du regretté Président de la ltépublique, est surtout l'objet d'une sympathique eurinsité. Il en est de même pour la chapelle de style russe élevée à la mémoire d'une

Jeune artiste peintre, Marie Basehkirtseff, morte

Parie. La chapelle sa mémoire, située rentrée même du cimetière, retient l'attention des visiteurs par ses proportions et son architecture tl existe encore dans l'enceinte de Paris d'autaes nécropoles aujourd'hui désaffectées, mais où restent un certain nombre de concessions à perpétuité

Chaque année, ces cimetières reçoivent un contingent de visiteurs dont le chiffre subit pen de fluctuations et varie entre 150 et 600 personnes

Dans ce cas, il faut citer les anciens cimetières p V.uiKirard, d'Auteuil et de GrenoJle ii r, situé rue Lecourbe, était jadis aff. ;pulture des pensionnaires de l'Hôtel des ravaudes

A PAftTtN

De toutes les nécropoles, le cimetière de PanUn est celui qui, pour la attire la foule la ptus considérable

Chaque année, le nombre des visiteurs s'élève jl près de cent mille, <?t parfois le dépasse. Au ûilieo de cette énorme affhience, on trouverait bien difficilement des gens venus en simples curieux: tous, affairés, empressés, s'en vont les bras chargés de fleurs et de eouroanas vers les tombes ou reposent les êtres chefs qu'ils ont

C'est que Pantin est le cimetière des pauvres et des humbles, c'est qu'il n'attire pas le promeneur ou le curieux par ta somptuosité de ses monuments funèbres, et qu'il ne contient pas les rt&tcs de ceux qui curent un nom daus le mande politique, tittéraire ou artistique

Hier, dès le: çn-mières heures de la matinée tes abords de l'immense nécropole avaient été envahia par ur.c tonte de marchands dont les v ntaires, établis .jusqu'au bord de la route de

Flandre, donnaient u cette dermère l'aspect d'un parterre, émaillû des (leurs les plus diverses, au nrifien (taquet, heureux de profiter d'un temps fcuperbe, les visiteurs faisaient, sans compter d'amples moissons de chrysanthèmes

A (intérieur, la foule sa pressait, allant et veeant au milieu de ces ailées

Biaiples pierres tombales, quoi :me de ft>odest r barrières ou de pali% de bois signalent la tombe à l'attention n,: coiui qui la àevcbe

Parmi les monuments, citons eelui des Morts ineoimus, sa! lequ l chaque année des marin pietise-d viennent jeter titis monceaux de (leurs rares et déposer quelques magnifiques couronces de chrysanthèmes blancs

Eu parcourant certaines ailées cette vaste

Mooolâ, aous ayons remarqué quelques simftm fleurs fraîches, jeté sut l,t tombe de la petite Greraeret, la viclimode l canzàni. et quelues courvmncâ dur celles du dentiste Uiuder'y assassiné i! y a deux ans environ par sou umployé Albert Martin

A SAINT-OUEM

Moias étendu que catut Je Paatin, le cimetière parisien de Saint-Ouen, quoique aussi po pu.faire, offre un aspect pins recherché

Les nombreux monuments qui y figurent ont un caractère architectural, et pourtant, à SaintOuen comme à Pantin, la foule qui se presse le our de la Toussai et est la foule ouvrière et iajwrieude, vtnue avec une piété toucaauU pour cummémorer le souvenir des morU aimés et parer laar tombe de quelques modestes couronnes, ou même plus souvent u'une simple jonchée do fleurs

C ̃:̃! il ailleurs dans ces nécropoles populairt; iiius que dans les cimetières ariMicra tiques, qu'il est donné à l'observateur de coustator la vraie douleur, la sincère émotion de famille- entières qui regardent cette visite à leurs riters morts comme l'accomplissement d'un pieux devoir

Plus r^res éucûre qu'à Paotîn scat à SaintOuon lea tombes que t'on ixr.it citer

Nous jne ponvons t- oublier celle tle

Carrière, lc'secrétui:' de la Chambrc syndicale des coc!i j. ̃isement entreienue, et qni chaîne annés reçoit de nouvelles couwnnes; et surtout celle du petit Pierre, le pauvre petit martyr, sur liqiitlie chaque mer kaque femme, avant do quitter la néeropole va i i • ii_ f quelques neufs bl.tiicl.es. si bien que le rtn la tombe du bébé disparaît sous un zu de fleur

AU CMETIÈRE DE SAINT-DENIS

La cérémonie pair!' ̃'̃ -ifanisée chaque année. le jour de la par la municipalité rtyonisienne, i> ̃ ̃!̃ J'anniversaire fit livrés penJjtUt u guerre de 187U, a par un temps splcndide rriiir.i ,¡!le. et oriflammes déVers deux heures, toutes se sont trouvées réu nies place Victor-Hogu, devint la mairie, au momoat même où la municipalité en sortait acec ses invité.- pour :̃:<_• ivn.Uv ;t i flmolièrc î>5n-jêro ',<̃'̃̃<̃. j. qui toutes avait: 'inoes jouant des marches furu-- yuiniainac, maire, Ttiivel-llam". oquet adjoints; Strauss, sénateur; h; tacrai (jiarnoin, commandant la brigade de Saint Denis lea colonel% Echmann et Marfihî ll, des 12 )' et réginueuts d'infanierie Oambiur, conseiller d'arrondissement, et de nombreu . officiers composant la détégatiun du Miuisteri; de la Guerre

P.n'ini les Sociétés, citons la Revanche de

Saint-Denis, la Henai- s Vétérans des armée de terre et de niciens, la Ligue fra; l'enHcignenvent laïque, les Enfants de les Anciens sous-officiers, l'Harmonie de la Plaine, etc., etc

Au cimetière, après le dépôt des couronnée sur le monument rominémoratif, plusieurs discours ont été prononcées

Tout d'abord M. Quintainne, maire de SaintDonis, a pris la parole pour remercier les di verses personnalités et les nombreuses Sociétés d'être venues rehausser par leur présence l'éclat de cette solp""ii'' :̃ iM-mpiô les but il la fois pieux < l;s généraltiens nonvi-, mt, la con duite de ceux dont il venait u évoquer le souvenir

Puis MM. Strauss, sénateur dû la Reine, Baudot et Lovecq.et quelques autres personnes, ont prix tour à tour la parole

Certains d'entra lep orateurs avant cru devoir faire dtTCT?es allusions ux derniers événements politiques, quelques Stxiclés ont mani festé leur mécoutûntement en ee retirant aussitôt

La cérémonie s'est terminée sans autre incident pur l'exécution de la Marseiliitiae

A VINCEHNES

Comme chaque année à la Toussaint, le Conseil municipal de Vincennes s'usl rendu en corps

Idrr lÉftVin au Wonttment OHivé dans le cimetière de la commune à la mémoire des soldats de la 4' batterie d'artillerie mobile tombés pour la patrie dans les combats livrés autour de l'aris

I,e cortège s'est formé à dix heures à l'Hôtel de Ville pour se rendre à la nécropole. La compagnie des sapeurs-pompu-rs, Harmonie muni cipalo, la fanfare, tes Vétérans des armées de terre et dc mer la Société nationale de sauvetage et la Société de gymnastique et de tir le

Réveil prenaient part à cette importante cérémonie a laquelle assistaient également de nom breux officiers de la réserve et de l'armée territoriale en tenue

Deux magnifiques couronnes, offertes par la ville de Vincennes et les Sociétés locales, ont été déposées sur le monument, puis MM. ReBaud, mairie, et Guimard, au nom des Vétérans ont pris successivement la parole

La foule, vivement émue par les paroles des deux orateurs, s'est rendue ensuite aux monumonta élevés au général Dauroesnil et au colo nel Fôlix, gouvorneursdeVînoennes, puisa l'obélisque construit à la mémoire des dix-neuf sol dats appartenant la compagnie d'ouvriers aux 4 et 17, bataillons de chasseurs, et au 85" régiuiuut de ligne ensevelis sous les décombres dc la torrasae du poste de Vincennes, qui s'écroula dans la nuit du ? au 29 novembre

La cérémonie terminée, le cortège s'est reformé pour se rendre il la mairie où la municipalité offrait un lunch à ses invita

A SAINT-MANDÉ

La municipalité do Saint-Mandé, comme celle de Vincennes, s'est rendue, titrt1 matin, à dix heures, à l'ancien cimetière, où elie a déposé au nom de la ville une magnifique couronne sur le monument élevé à la mémoire dcs enfants de cette commune tués pendant la guerre Irancoattcmande

Toutes les Sociétés lacales ont pris part à cette cérémonie

Au cimetière deux discours ont été prononcés par MM. Gourdault, oairc de Saint-Mandé, et

Quthou, adjoint

La tombe du publiciste Armand Carrel, tué en duel par Emile de Girardin, a reçu dans la journée de nombreux visiteurs qui se sont ensuite rendus À la maison de t'avenue de Saint

Mandé où il fut transporté après la rencontre et où il expira

Au nouveau cimetière, les caveau élevé aux victimes de la terribte catastrophe do Sainthtandé. a été, hier, le but ̃•l'un véritable pèleri nage de la population mdéenne

Un., foule, nombres .tans la journée

A Bry-sur-Marne, 1 ̃_̃̃ ;s du vice-amiral de Kifrny, ancien ministre de la Marine; du barou Louis, de Dagnerre, inventeur de laphoto graphie et de Pavier, Onduleur de l'hospice inauguré par le président Fa-ure peu do jour avant sa raort à JotnviHo-le-Pont, ci.'liedu gramL'ossuaire éteré su

Unis lequel ont Été r français et all m^>niK tes .iéiirntVs de :idoniit et d'i non, nironn^s tillene qui s'y trouvent k

A IVRY ET A CHOiSY

Les abonls 'tu rlrr: 'ii'-re .l'Ivrv offrent des htîit heur plus animé eocore qii

La rr- :̃,̃•-• •- V route

Ularel itias. eic., suprême

Sùuvieuijcivt éts niais

Parmi les to1" 'es. citons ilsn la 9" > i> is: iwj. et dans du qui a appartenu à la .1 .unes.- Pari

De lort belles coure ..u.ubreux bouquets de Heurs ont icnt déposés au pied Je la colonne du: r

Le coin réservé aux s. ip, .isUCUamp̃ de-Navets, quise trouve u entrant par la porte du Kremlin-Bicèi: ,i espace nu piétiné, entièrement recouvert de sabie aucune marque apparent n'indique l'enipiaoameat des sépultures

Le service Bouse de Gen t eiziêroe arr

Les çiuieliêrcs communaux d îvry ont reçu des visites plus nombreuses encore que les anA r •il, une fouie émue et recueil lie si ux obsèques de M. Gervais, le doyen <U.~ de la ville

Le tombeau de Ho;. e, l'auteur de la et la { . la petite Louise

Murtin, la malheureuse victime de S tttt a, ont été très visités

LES ENTRÉES DANS LES CIMETIÈRES de <i us i s cuiMtières s'éimpose ain?i veau). 49,600; Bagneux-Parisien. 90,158; ChchyBercy, 5.110: SaitH-Pie.rre de Montmartre

Montmartre Saint -Vincent, 1,235 Vaugirard t, Viîfeite, I.OîO O:enelle (rue SaintClMFle^ BeileviHrt, S50; La Chapelle iiwn ), 3âO: Gharea , KO

Dépêches de l'Étranger

La TSAR A POTSDAt

Berlin, 1" novembre

On attend le Tmt samedi

Selon son désir, la réception officielle n'aura pas tien La visite à Potsdam durera une heure le Tsar continuera ensuite son voyage à destination de Skiernevice

IXPLOSIOK D'tllKE CHAUDIÈRE

Sheftlekl, 1" novembre

Une terrible explosion de chaudière s'est produite, ce matin, dans une aciérie. Quatre ham mes ont été tués; vingt ont été biessés

TUÉ PAR UNE BOITE D>ARTIFICK

Cbarleroi, novembfe

Deux ouvriers, J.-B. Dubois et Jutes Grenson s'amusaient hier soir, Farcienoes, à faire éclater. des botlei; d'arU!let\ à 1 occasion de la fête du pays, lorsque, s'étant approchés imprudemment de l'cnçin, celui-ci fit explosion

Dubois eut la téta emportée

Quant à Grenson, grievement atteint-au visage, il a eu les deux yeux brùlts et restera

LA TRIPLE AlLIARCE

Home, 1" novembre

Le Don Marzio annonce comme certain que le roi Humbert et l'empereur Guiliaume se rencontreront prochainement, mais il ne dit pas où. -L'entrevue, ajoute-t-il. aura une haute importance politique. Les Cabinets de Home et de

Berlin se sont déjà entendus pour renouveler par anticipation le traité d'alliance

Le Don Marzio dit savoir d'autre part que l'empereur Guillaume fait tous ses efforts pour qne t'emperenr François-Joseph rende visite au roi Humbert à Venise ou à Florence et que l'Italie n'insiste plus pour que cette visite ait lieu à

Home

VIOLENT ORAGE DAH8 LUE D'ELBE

Porto-Kerrajo, i" novembre

Un violent orage provoqué une inondation à

MaiviiaTia-Marina et a cause des dommages très graves. Ptusieurs maisons ont été inondées et menacent ruine. Les autorités et la troupe ont organisé le sauvetage

COLLISION EH HSR

New-York, t" novembre

Un vapeur a eu une collision hier, à minuit avec un bac appartenant à la Compagnie des chemins de fer de Pensylvanie. Ce dernier a sombré

Un homme s'est noyé et un a disparu

L IflSURRKCTIOH CÛLOMBIKHHE

New-York, 1" novembre

Une dépêche de Colon dit que le bruit court dans cette vrlle quc le 21 octobre deux vapeurs armés du gouvernementoutdétruit sept navires insurgés, coulant l'un d eux qui portait deux cents soldais

On dit aussi que les troupes du gouvernement ont été victorieuses prè8 de Bucara-Manga. Le chef insurgé Uribe a été tué, et Huis, autre chef insurgé, a été fait prisonnier

Un croit que l'insurrection touche à sa fin

EN VENTE PARTOUT

Sippléieat Littéraire Illustré fli Petit

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

AU COMBAT DE GLENCOE Le général Symons mortellement blessé

DEUX ENFANTS ENLEVÉS L'Arrestation des ravisseurs

L'ARTILLERIE^™ R4PÏDB

La transformation de notre artillerie de campagne en artillerie à tir rapide a fait naître toute une campagne ayant pour but de réduire a quatre le nombre des pièces dans chaque batterte. Les raisons données par les partisans de cette réforme sont d'ordre divers. On assure que la batterie à tir rapide ayant besoin de munitions nombreuses occuperait dans les colonnes trop de longueur, qu'il lwu plus facile à un uttpitaine de d-inger quatre pièces), etc

Les adversaires prétendent au contraire que la batterie sera d'autant plus forte qu'elle aura davantage de canons. Ils contestent que la lougueur des colonnes sera sensiblement augmen tée; enfin, étant donné que la vitesse du tir est triplée par comparaison avec la pièce de 80. ils disent que ce ne serait pas mauvais de voir porter l'eliet uiiie de six à dix-huit et non de six à douze, ce qui arriverait avec la batterie de quatre pièces

Puis ilsfontremarquercombien estdéjà grave la mise hors (les combat d'une pièce dans une batterie de six; fi l'on a une pièce sur quatre de démontrée 1 infériorité aéra bien plus considérable encore

Nous ne saurions prendre parti dans une querelle d'ordre purement technique, alors snrtont quo l'expérience ue peut être faite sérieusement en temps de paix. Mais si nous avons hien compris la discussion, on veut réduire le nombre de pièces par ba'.terie, tout en gardant le même toiai de canons. en augmentant par conséquent le nombre des batteries, e'est-à-dire celui des officierti. Ce serait nu tiers de l'effectif en officiers subalternes; il faudrait des maréchaux îles logis chefs et fourriers, des trompettes, etc. En somme, la dépense nouvelle serait énorme, et nous n'aurions pas un canon de plus

Dans l'état de nos finances, cette considération audit. 11 faut la batterie à tir rapide à six pièces

NOUVELLESJILITAIRES

ÂBBiversaire ]Patriotique

Notre correspondant de Dijon nous télégraphie

Aujourd'hui a eu lieu à W.jon, favorisée par un temps magnifique, la manifestation patriotiH'- -mi l'houneur des combattants morts en d it Dijon, le' 30 octobre 1870, défense qui

On le sait, a valu :i la ville la croix de !a

Lc iurwi'Honne'.ir. [.<• qui s'est formé il ms la cour de 1: ville, comprenait ses de î'i', u >is raille citoyens t;' s.ipeurs-pootpiers fori cortège venaient des piquets de est n et de

S -,le la g i.t- uE-ii.s. au monument du actobre ;uite ail vieux cimeoù de 'ut déposées sur l'os suair0 des Combattants aucun discours n'a été prononcé une rouie considérante était massée oans tes mes où passait le cortège

Les Automobiles dans l'Armée Allemands

Depuis quoique temps, l'administration allemande étudie le moyen d'utiliser les automobi les pour t'armée

L'empereur Guillaume a a^aisté aux essais do quatre voiture? z transporter les sacs des hommes et ios cas spéciaux, des détachemeirts de

Ccst le major Madlung, du Ministère de la

Guerre, qui présenté les automobiles à l Empersur

Les essais ont, paratt-il, donné tonte satisfaction On croit, par conséquent, que l'administra ion militaire allemande va se procurer un nambre considérable ct'automobHes

CalsailMpiuHe militaire

Les Allemande se décident eaiin à utiliser paur les Ifcaâaiuâ de La dateose nationale, Les services des nombreuses Sociétés de pigeons voyageurs qui se sont, depuis peu, muftiphées de !'aatre côté du Rhin. Mais ce n est pas tout car nous appr nons qu'un bureau spécial de <><locoèofthilie miUtaiw ieBi<i' m créé m Minis tère delà Querre (département du géoJet.ilierlja

Dans la piupart das plaees fortes de la fruitière, des pigeonniers sont maintenant installés

Un capitaine est chargé de leur entraînement

Ces exercices- consistent principalement à expédier, dans de grands panier ad hœ. aux ff leressos voisjuea, un oeriaiu aoao^re de pigeo déjà entraînés et de pigeons non encore dre ség. Au jour et il. l'heure ttx4 d'avance par autorités militaires, les oiseaux sont iârhes, et l'on calcule le temps exact qu'ils tnctteet franchir la distance qui lca sépare de l ur yi geonnier. Les parcours sont graduellement augmentés etTon fait un classement de vitesse et d'euduraacfli fc meilleurs oiseaux étant réserves pour leâ'garnisons de lEst ct de l'Ouest

Posen, Lissa, Ratibor, Thorn et Intershourg du côté de la Russie; Munster, Oldenbourg. Cologne. Metz et Strasbourg, du côté du Hhin possèdent actuellement un contingent régulier de pigeons voyageurs très bien dressés moins de GUO oiseaux

NOUVELLES MARITIMES

Le. InspaoMat– M M4 s datis tas Ports

Un décret du 15 avril dernier a réorganisé l'inspection des services administratifs et financiers du département de la Marine et a prévu uoUuiment, que des iaspectâurir du contrôle central pourraient être envoyée en mission dans les ports militaires et établissements hors des ports

Un arrêté ministériel Tient de régler le fonctionnement des missions d'inspectioa adminis trative. Les inspecteurs seront nantis d'une commission signée du Ministre et conçue dans des termee de nature à prévenir toutes difficultés poar l'accomplissemeat de leurs délicates iovestigations

Les inspecteurs en tournée d'inspection soni les représentants du Ministre et chacun d'eux perSI,, au même degré la délégation ministé rielk, quel- que soit l'échelon occupé par lui dans la hiérarchie de son corps

Ces ofQciers doivent donc, au cours de leurs tournées et missions, être reçus par les autorités maritimes avec toute la considération qu'exige le caractère spécial dont ils sont alors revêtus abstraction ùùte de leur grade

Le Ministre de Marine, par les instructions contenues dans cet arrêté, montre son désir de renforcer l'action du contrôle, qui a rendu et continue ù rendre de si utiles services à son département

Les Engagés de l'Artillerie de Marine

Le Ministre de la Marine rappelle aux autorités maritimes les règles pour la destination à donner aux hommes qui contractent des engagements volontaires ou des rengagements au titre de l'artillerie de marine

Les engagés volontaires qui, en vertu de la circulaire du octobre ont la faculté de choisir leur point de garnison, doivent être dirigés, suivant leur demande, sur les portions centrales ou les portions secondaires des 1" et régiments, soit dans l'un quelconque des

Les rengagés provenant de l'armée de terre ou de la réserve des troupes de la marine doivent être dirigés ceux de l'infanterie et les hommes montes des batteries ou à cheval, sur les portions centrait régiments, à Lorient ou a Cherboin, îv.^ autres provenant des batteries à pied on de la cavalerie, sur las portions prinripales ou les portions secondaires des régiments, soit dans les cmq ports

Marins Russes et Danois il Alger

M. Laferrière a Offert hier soir, au Palais d'Hiver, un diner en l'honneur du prince Valdemar de Danemark, des officiers du croiseur

W'alkyric et de ceux de l'Abrek, contre-torpilleur de la marine russe

Assistaient aussi à ce dîner MM. Delauney secrétaire général du gouvernement; Lutaud préfet; de l'eyerimkof, chef du cabinet du gouverneur général le général Pcdoya et de nom breux officiers le terre et de mer

Au dessert, le gouverneur général a porté un toast au roi de Danemark, A l'empereur et à l'impératrice de Russie, au prince et à la prtocesse VaUlcmar

La musique des zouaves a joué l'Hymne danois et l'Hymne russe

Le prince Valdemar a répondu en remerciant pour le charmant accueil que le croiseur danois a trouvé dans les eaux françaises. Il a ensuite porté un toast à la sanlé du Président de la

République

La musique des zouaves a alors joué la Marseillaise

Dans la soirée, de nombreux officiers danois ont nssisté la représentation de Y Africaine dans la loge municipale, mise à leur disposition par le maire d'Alger

A leur entrée, la musique a joué l'Hymne danois et la HaratiUaist, écoutés debout par toute l'assistance

Enfant Enlevé par un Aigle

DÏ notre correspondant particulier

Niée, i" novembre

Le hameau d'Ilonge, situé à trente kilomètres da Nice, dans un lieu sauvage, à une altitudc de huit cents mètres, vient d'être mis en émoi par un tait heureusement rare, l'enlèvement dun enfant par un aigle

Avant de partir aux champ, les parents dti pauvre petit l'avaient couché dans son berceau place dans une grange; c'est là que l'oiseau de proie, qui planait depuis quelques jours sur les rochers surplombaut iionsô, est venu le ravir récemment le rapace avait onlevé un jeune porc dans la même grange

On juge tfu désespoir de? parents lorsqu'ils trouvèrent le berceau vide; un berger avait aperçu l'aigle s'abattant surln maison

Malgré d'aetives recherches faites dans les rochers les plus escarpés, on n'a pas retrouvé les restes du petit être

LES GRÈVES DANS lest

De notre correspondant particulier

Montbciiard, 1" nocembre

Une entrevue a eu lieu à Mandeur, ,i deux hfurL-a. entre les délégaés des grévistes et le directeur, Les revendications des ouvriers seront transmises an Conseil d'administration à Bàle

A Audincourt, la situation reste stationnaire

L'usine Sous-Roches reste fermée. Las deux tiers des ouvriers travaillent à usine Sahler

Une réunion publique à laquelle les patrons i pu lieu à Andincourt. sur la place iron étaient présent. Le calme

A Haik'v.-l, îw ouvriers ont repris le travail au Houtielot. il y a cu rentrées à Grospré

A Valentiguev, une rdunkin du Syndicat a eu lieu à midi et demie. Il a été décidé que les ouvriers attendraient jusqu'à demain les décisions des patrons au s; rwendi nations minimum de salaire et suppression des amendes. La soru,, .emmes à onze heures vaii déjà été obtenue

Au. JPÔIe Sud

De notre correspondant pailiculierj

Boulogne-sur-Mer, 1" novembre

On connaît déjà l'arrirée dans notre port du bateao In Bêtifies, commandé par M. Aarien de

Geriarh lIeutenant de marine de l'Etat belfe

La Hti'i- -•• ''tire un- très curieux voyage de deu u des dangereuses uiers du SI; oulu pouvoir tous fournir sur ce .sujci iui i-cit provenant du commandant même de la mission

Mais M. de Gertache, que j'ai vu encore ce matin, se refuse, aimablement d'aillcnrc. à toute interview. Il veut réserver la première de son voyage, et en ne- saurait lui en savoir mauvais gré. pour la conférence publique qu'il va donner prochainement à Paris

En atfemftvnt, voici les renseignements que j'ai recueillis

L'initiative de cette expédition revicat exclusivement à M. de Gerlache et à la Société de géographie belge; les lrais, 250,UoC> francs, furent couverts par souscription et par le gouver nement, et c'est un baleinier norvégien, spécialement construit en vue dé le nw ration dans les glaces, qui fut choisi et a kete par M. de

Gerlache pour eeaduire l'expédition dans tes régions inconnues. On l'appela la Bclgiea

Le personii de l'expédition se composait de

M. AoH#b <i lieurpnant de marine de l'Etat beig> orges Leeotote, ancien officier d'artillerie j.>eig , ctptiim en oecood de la Oelytca, du iieutanaat oorvénea !IL Ar;: indsen et du lieutenant l>elge M- MJelaert-, remplis ssnt les fonctions de lieutenant; d'un certain nombre de matelots. Le personnel sciendftque se composait de MM. le lieutenant d'artillerie belge Emile Daa a>, svéekiemcnl chargé des obmagnétisme et de la météorologie: Hent tou.->ky, ayant dans ses attributions sp

Ko éanogr pfc!e, ta g ok>(r eH eUsm; hmiie

Racovitza. chargé du service zoologiquc et lx>Utiar. absolnnnnt au comptes. Pour rocéanogra phie. ils disposaient d'an sondeur à vapeur, cran dynamomètre, 4e bouteilles i eau, de Aïs d'acier tériel de p de

L'expédttton jXiS'Mait en outre, en vue d'u i hivernage Mir une terre antarctique, un obsarvatoire one uiiisonnetie améaagée pour ^les

Uue les appareils et uitensilcs nécessaires piur supporter et étudier de si rigoureux climats

De PunU-Arcn-is, pointe extrême de l'Arnér:que méridionale, la B (pica se dirigea, quati dans l'inconnu, et vingt por . 'écoulèrout ensuite sans la moindre nouvel k< de l'expédition vingt mois pendant Icsqrels parents et amis vécurent dans une anxiété chaque jour ur.uiilis sante et qu'augmentaient encore de sr meurs annonçant la perte irréméWaiCe n'est que le 4 avril tS99 que les père de M de Gerlache ivcul do son iii . reveau à PuBîaArenas, une treprise et 1 v membrcs de i isii<.(i!ii'>n, u- iicuiciihih u <uv et le matelot Carte Wionrke

La rapport de M. de G rl ^he. parvenu le aoot à la Société de géographie, donne de très intéressants détail sur la uitu-euu de l'expédition, sur son hivernage, le premier qui ait été fait dans les giares australe? d'iroporlintes ofe servatious magnétiques ont été relov^vs. ot on a pu reeacill une <£oM etioi faune pelagiqut , ainsi que sédiments sous-marins. Le doci< ur uook rapporte, en outre, une série complue de \ ues pho tographiques du monàe austral qui utfrenl, en dehors du côté piltoreaquc, uu vrai CAnactèi documentaire

IS/Loi^-bs ou "Vi-vetiits

De notre correspondant particulier

Saiat-^laude, novembre

Cinq ouvriers travaillant à une canalisation dans une groue à Jeurre (Jura) ont été bloqués par un torrent qni est venu obstraer complètement la sortie de oette grotte, qui consiste en un boyau resserré, ioag de cinquante mètres environ

Il est donc impossible de savoir à l'heure actuelle si les ouvriers vivent encore

MM. Noël, sotts-préfel Kopp, agant-voyer, et

H y Lier, architecte, sont sur 1ea lieux

Cartes à Jouer

Abandonnons un instant Icscartes de l'Afrique australe, sur lesquelles tous tes yeux miivent les mouvements des troupes transvaalienues et anglaises. C'est de cartes à joucr que je vais vous parler. Une statistique d'hier m'en offre l'occasion. Et, à ce propos, une question se pose

Perdrait-on le goût du jeu ? On pourrait croire, en tout cas, qu'on joue moins aux cartes puisque leur vente va en diminuant

On met ea présence les chiffres pour les premiors semestres de et de 1899. L'aa dernier dans ces six mois, pour les cartes ordinaires, on avait imposé 1,S54,7J5 jeux de 36 cartes et jeux de plus de 36 cartes, Or, tes chiffres correspondante pour 1899 ne soat que de et

Pour les cartes de Cercles, la diminution est également scnsible 57,314 jeux de 36 cartes ou moins, et 128,081 jeux de plus de 3G cartes imposés en et 58,872 d'une part, de l'autre, en 1g99. Quant aux cartes à portrait étranger tes chiffres sont insignifiants, mais ils indiquent, eux aussi, une baisse 29, au lieu de

Au total, le produit du droit snr les cartes à jouer n'a fourni cette année, pour le premier semestre, qûe 1,514,721 francs il avait fourni l'an dernier i,588,23E francs, d'où une différence en moins de 73,511 francs

On sait que l'impôt sur les cartes est aranee par le fabricant, qui se récupère lors de la vente au consommateur, en ajoutant tu prix du jeu le prix de la taxe. Mais ce qu'on ignore généralement, c est que l'as de trèfle est imprimé par l'Etat lui-même. Il sort des presses de l'Imprimcrie uaiioaale. Les autres cartes sont fa briquées par l'industrie particulière; mais c'est au moyen de 1'as de trèfle que l'administration contrôle la fabrication et assure la perception de l'impôt dont est frappé chaque jeu de cartes

Cet impôt remonte au seizième sied . Il a été natablement augmenté en mais l'Etat n'a pas retiré de cette élévation de taxe tous les résuitats qu'il en attendait, Pourtant, les mesures les plus sévères sout prises. On se rappelle, par exemple, que, il y a quelques années, deux chimistes avaient trouvé un procédé pour rendre aux cartes ayant servi toute leur propreté en même temps quu leur glaçage, et cela il peu de frais. L'Etat fit exercer des poursuites et il y eut interdiction par les tribunaux de remettre dans le commerce tes cartes ainsi lavées. De même il est défendu aux tenanciers de Cercles de revendre tours vieux jeuz de cartes. Défense éga lement de vendre les jeux réassorties

A queUe date faut-il faire remonter l'invention des cartes à joucr Une opinion généralement accréditée veut qu'on ait fabriqué les premières à i'effot de distraire le roi Chat'les NI dans sens jours de démeuee. Mais il paraît certain que les cartes nous viennent de l'Asie, comme le jeu de échecs, que leur origine remonte à une haute antiquité et qu'el les ont été introduites en France par les bohémiens vers la Un du treizième siècle. Les bohémiens, qui, de temps immémorial, ont pratiqué l'art de la divination, se ser vaient pour prédire l'avenir de séries de Cartes nommées tarots des jeux spéciaux qui ne ressemblaient <?n rien comme figures aux jeux actuel?. Toutefois, ces derniers en dérivent manifestement

On conserve au Musée de Cluny des planches qui servirent au seizième et au dix-sepUème siècle à la gravure de cartes à jouer françaises italiennes et espagnoles. Avant l'invention de la gravure sur bois, les cartes étaient enluminées comme les manuscrits, coûtaient fort cber et étaient un objet de luxe permis seulement aux grands seigneurs. Visconti, duc de Milan, paya pièces d'or à un peintre pour un seul jeu

Toutefois, les tarots étaient d'un usage nlnéral. Ainsi, par une ordonnance du ?'? ;.m vier iWÎ, le prévôt de Paris faisait •! x gens de métier de jouer aax c'est à partir de que la gravim- sur iwis, qui venait d'être créée, répandit partout les jeux de cartes-, qui, étant à bas prix, devinrent populaires. La ville d'Ulrn. en Allemagne, en fai ait un tel eoîTîTr"° "on fés envoyait par ballots en Italie 'erre, d'autre part, en expédiait de toa.s

Au temps de lleon II, les allemands, italiens et espagnols .:iiv. La plus ancienne des pix deCh>nyestévidemrri y voit les. Datons 0 deniers '̃, coupta et épée qui, en Italie, correspondaient aux cou leurs françaises carreau, trèfle, coeur et pique

Bien des chercheurs ont tenté d'expliquer les symboles adoptés de I trn et de l'antre côté des

Alpes. On a dit que les quatre atouts italiens représentaient les quatre classe de la population les marchands qui avaient l'argent [dint rm), les prêtres portant le calice {eopaf'. les vilaine munis du bâton (baHot) et ies noble qui se servaient de l'épée {spadas}. Dans le jeu français, le cœur signifierait courage et pergoit ni fierait les gens de gmrre tes pHpws et tes earreasx figureraient tes rfla et les HHiaitiena, et le trèfle les fourrages. Une autre ver sion est celie-ci le trèfle, ce serait t>(&tdc de épée; le pique, le fer d une Sèche FiftrtHn le earreau, la bannière; le coeur, l'écu, r'est-è-dire les anses danafardre de la chevalerie

Pour ce qui ost des ligures, on veut voir dans le valet de coeur, appelé Lahire.,le brave EUenne de Vignoles, qui servait us Charles Vü; les valet de carreau, Hector, serait un des compagnons d Etienne de Vignoles, qui devint capi taine de ta grande garde sous Louis XI le valet pique preux de Charlemagne, et enfin le valet dç trèûe, Lancelot, n'est autre que le fameux LancelBt da Lac, héros des romans de chevalerie

Quant aux quatre roim, David, Alexandre

César et Ckart m%gne, on voulu géBéralemeol qu'ils aieni servi à Ftpt&eetw !ee quatre monarchies juive, grecque, romaine et française

La dame de piqu ', Mtas, sertil Jeanne d'Arc

A ai Charles VU fut r d v We de ses trône et que, par roeonoalosaoee, il fit îlgurer -via jeu de cartes "ous le nom de la dt guerre. Le nom d'Argine, la dam fatm représt>nfi?r }J l'épouse de Chéries VU

Marie d'Anjou. H.ichel, la dame de carreau, c'est

Agnès Sorel. la favorite du roi. Enfin, Judith serait autre qug la mère iu de Bavière

Ces figures varièrent Ainsi, on vit k-s roi devenir Auguste, varièrent. Ainsi, on et Clovis

Sous Louis XIV, les valets s'appelaient Joinville, Rolan.! ̃ iMyard. ♦ • on n rsviat toujours ai- uloptées par Chartes vil

Ue ae la confection des cartes. SOUS Loi employait qui, fusrvi'iHmisiwmen brâàéon mut skir manquer de s'en .t les figurM rMi <i4iauo t to pi<r!t ntHigt' en tilt npvotntion (M ftwparaHrr pour un tuoment If

Oùe i u eut tegésue a<ï cirur au du i;. Ue kt carreau ou du commûtta, ,'e ou rois étaient m<H

Calon. Solon t liai, vM M tt il us ligure-, r e Molière, Li t'culainc, V CI

Sous le premier Empire.. a couUui- lis et {>cvalets non. Ogier t

Aïaël, (-UI mm r-ui ivut'o <, u-^ iuipérial s sous la estaurauoit, tes littéraux adoptaiesi des jeux dont tu esta éUàmi wp f r

Voltaire, BuUou. Racine H Bfmcé, landù q les léi'itimisU-s prenaient pour tigure de monarques Louii IX, lienai J.V, Fi<ujçois et Louis XIV

Et da même que l'aspect des cartes a change souvent, les jeux auxquels elles ont servi se sout modiflés de mille façons diverses. Un petit bouquin, datant de en donne une liste trà longue. Il y avait l'ambign, la bestc, la belle, le brusquemliille, le conrou, l'emprunt, le flux, la guimbarde, le lansquenet, la pille, la triomphe la picarde, la maucontent, la loterie, ta mèobe la eo demnad , la ira commère, aoottaiiROdMk moi M, le phoque, le reversa, le sirelte, la sixte la tontine, le vingt-quatre, le quadrille, la qmntille, l'hombre. et déjà la a manilte , qu'on ap pelait aussi la comète

Ge qui ne varie pas moins que les façons de jouer, ce sont les façons de trieber. Sou

Louis XIV, a la Cour m6me, où la passion da jeu prit des proportions incroyables, le nombre des escrocs était tel que le Roi recommanda an lieutenant de police de trouver quelque moyeti d'empécher les tromperies On jouait m&rae en carrosse. Le jour de Noél Î6T9, la Montespa perdit écus. Elle jouùt sur trois carteé dit le comte de Rebenac dans une de ses lettres et à ce jeu-là on peut perdre ou gagner cinquante ou soixante fois on un quart d heure

Comme l'argent de la Montespan sortait toujours de la poche du Roi, rien d'étonnant ft ce que le Trésor royal se trouvt si souvent épuisé

Mais si les cartes peuvent ruiner nn Joueur on a voulu aussi qu'elles lui donnent l'espéranoe

L'art de la cartomaacie, emprunté aux bohémiens, est à sa disposition. Il pourra aller con sulter une tireuse de cartes, qui, suivant qu'il paiera pour le grand jeu ou le petit jeu lui promettra plus ou moins de bonheur. Une da ces cartomanciennes, la Lenormand, fut calibre son intimité avec 3oséphine, femme de

Bonaparte, qui la consultait souvent, en avait fait l'oracle à la mode. Toutefois, elle fut la puissante à connaître sa propre desWaoe elle ne put prévoir ni son arrestatton en 17M, ni son incarcération en 1803, ai sa condamnation rt

Bruxelles en d'antre part, elle affirmait avoir lu dans les cartes qu'elle atteindrait l'àgo de cent vingt-quatre ans, et eUc mourut dans sa soixante-quiuzième année. It avait une errem de quarante-neuf ans. C'est quelque chose

Pontarmtf

UN CRIME EN ALGERIE

De notre correspondant particulier

Oran, novembre

Un crime abominable a été commis au villa de Mercicr-Laeombe la famille Saurel, se composant du père, de la mère, du fils et de troÎA domestiques, a failli périr tout entière, victime de bandits indigènes

Hier, au moment où tout le monde prenait les repas du soir, des Arabes se sont avancés sur lô seuil de la porte laissée entr'oavcrte et ont tire simultanément quatre coups de fusil un gùqon de ferme a été foudroyé"; M. Saard femme et son fils ont été grièvement atteints malgré ses blessures, M. Saurel a eu la force dff se traîner et de fermer la porte

Les bandits, voyant leur coup manqué, se sou enfuis

Le vol paraît avolr été le moKle du QrtfltH les assassins sont inconnus

La Juetict informe

La Rue des Nations i l'Expositiûi

Tout le long de la Seine, sous les magnifique arbres du quai d'Orsay que maintenant tomne revêt superbement de pourpre et d'or nations étrangères ont édifié des pavillons do les blancheurs se profilent, déjà élégantes et légères, entre tes trooca massifs des peuplier et des frênes

Tout d'abord c'est l'Italie, avec ses quatre petits dômes, sa coupole centrale, ses magaïflqne portails de cathédrale, ses rosaces on serrai piaoés des vitraux de couleur, Trais mille exposante y trouveront place, sans compter dans et nombre les peintreé et les sculpteurs

La Turquie qui lui fait suite aura, af arme-tnn, nn pavillon en forme de mosquée. Pour l il est a peu près impossible de dire quel ?era cr pavillon, car les ouvriers se soaf trornés à placer deux pontres sur lesquelles OU a cloué le drawîau du Commaadaur des croyante r ̃ o l'Amérique, dont. le pavillon est

Son palais de lignes très sévères ofeMter . parait-il, des Ttierreittes. Att m!îonil if: iMvilliiH de l'Autriche est en I terme voie d'exécution, ainni que les pavilHjits de la Bosniâ et de l'il

Le palais do la Grande-Bretagne est assez avancé; rien n est encore fait quant au rcvfrUfment extérieur. Il est vrai que ce Palais, bâti tout entier en fer et en ciment aggloméré, exige une assez longue préparation de main-d'ouvre

Le pavillon d'Espagne, celui de la principauté de Monaco, celui de ii Bulgarie; sont il peu près terminé , et d un moment à l'autre ou pourra

Les artisans hongrois oU de tous montré le plus d activité le palaie delà Hongrie est maintenant termine

L'AlIcmague a fait égatement diligence. On peut se reluire compte ae etifBt ?em son pavitet; déjà les décoratef%ij W i i ot meliwaûak fitnt il l'Intérieur quTroSISliar, est cerUui ment ce sera l'un deg plus réusais

Les pavillons de la Hollande et de la Belgique toatrea tmotm ton sqp i ttes de poutres et de lattes- Ihis, heureusement, hm aamttem mbC tifs et tMt permet do eraire que tw travaux seront termines t.mps

Les paviüons du Pérou et de la linLuade sont en voie d'a tlê empnt

Le dernier, très original, conatituen un verttabte but ht owlMité vec se §m peintes de ceuloors vives. Ma dam dMBt wnoa des, ses portes atonnmrnt twet surtsw s battare écaillée. faite entièrement eu htm d^couyé

Le Luxembourg, la Suède, le Mexique ont tort bien fait les choses et tiendront hoaurablemeai leur pttee parmi les nations amide au concarrentes de la France

La Grto et le SttMe, uni qw ta {tonma&le et la .-inase, eeraat egalenent fort l m terneee niées mn a témoigné son intention âé rafw-iHjh lieu de repos du pavillon persu

=======================================
PAGE 3
=======================================

IL. Petit PariBîëte

SB de l'art persan seront entassée dans le salon du

Ouveiaiu et dans les Balles du pavillon

La terrasse sera couverte et supportée par une inultitutif 'les petites colonnes ornées de glaces minuscules et de cabochons émailtéa du plus leaureux effet

En outre, des vitraux seront posés partout aux lieu et piacc dus vulgaires glaces dépolies ou non

Ils porteront rins vers persans calligraphiés par l'un habiles artistes vitraviers de ï&iéran. sont détachée d'un poème composé par un poète de la cour sur l'ordre express du Shah, et destiné dans la pensée du monarque à célébrer la splendeur et la puissahee de la France

ÉCHOS ET NOUVELLES

A l'occasion do l'anniversaire de la mort de

Vçmjiereur Alexandre III, un service solennel a été ri'l'brÉ hier matin, à onze heures, a l'église russe de la rua

M- Loubet, président de la République, s'était fait représentez par un officier de sa waison militai re

A i t i"nf la cérémonie MM.Deleassê, ministre des An aires étrangères; Rem: Wdliini

Rousseau, représentant le présidant du Conseil les prince Ouroussofl', ambassadeur de Russie à

Péris; le piino Orloff, tes généraux de Boisdeffre et baron Freedericksz, les grands-ducs Alerxis

Patrt et Michel Michailowitch,tous les membres de l'ambassiile de Russie et un gtaail nombre le notabilités de la colonie russe

Le grand-duc Paul de Russie s'est rendu hier e Saiui-Denis pour visiter la basilique a été reçu à l'entrée du monument par le curé qui lui en a fait les honneurs itBxposititfn générale de ebrysanthèmes et de truils, organisée par la Société nationale d'horticulture de France, s'ouvrira le mercredi 8 no vembre, midi, au Jardin des Tuileries

Clôture de l'Exposiïiuu le 13 novembre, à sept iicures du soir

Lr 53' ConFrès de l'Union des Sociétés do gymnastique de France vient d'être fixé, sur la dtmande du Comité d'organisation de la tête fédérale de Paris, au dimanche 3 décembre prochain, à neuf heures du matin. Il aura lieu à

TT" !fl mans en trois ans

Parmi les recordwomen du mariago, et l'on sait qu'il y eu a pas mal en Amérique, où le divorce se pratique sur une grande échelle, la patine doit revenir sans contestation passible à une jeune femme d'origine espagnole, dont l'histoire nous est contée par une revue absolument sérieuse, et qui vient d'épouser son trei zième mari

Mlle Ctemente Rniz, détenue Btieees.sivement

TMHhumr Toifskovv, baronne Baldry, Mme John

Wilbur, Mme John Harper, Mme ArchibaUi

T>unns, Mme William Hank, Mme Henry Robertson, Mme Charles Williams, Mme la capi taine Ellis, Mme Chartes Emery, Mme.Stephan

Krutnp, Mme Charles Khtt, et linalemcnt Mme

Charles Cote, depuis le 15 novembre seulement, est née de parents espagnols à Santa

Barbara, dans la Californie méridionale, en

T

Etant fort jolie et possédant une dot assez rondelette, Clémente Ruiz fut courtisée de très boaae heure, maia elle ne se maria qu dix-neuf ans avec le compte Tolfskow. Sept semaines après elle obtenait son premier divorce, pour se remarier le surlendemain

En trente-six mois, cette femme extraordinaire a battu tous les records matrimoniaux, et elle n'a pas vingt-trois anal

Nos voisins les Anglais ne s'occupent pas uniqueuieut du Trajasvaal, comme on pourrail le croire. Leurs journaux, en les moment, sont remplis d'une polémique pour laquelle certains d'entre eux ont dà même créer une rubrique w Quel a été le père des chemins de fer il va sans dire que, de l'autre côte1 du détroit ce titre glorieux a toujours, non sans raison

CW accolé au nom de l'illustre Stephenson; lequel, ainsi qu'on sait, fut non seulement l'in entour de la locomotive à vapeur, mais aussi le premier promoteur,en Angleterre, de l'industtie des chemins de fer

Mais voilit que surgit, sous les aruspices d'un inptiieur fort connu, sir Edward Watkin, un nouveau et inattendu {allier of railwaija, dans la personne de William James, qui, dès i'i donc près de quinze ans ayant Stephenson, dessfnait des plans de locomotives et construisait une ligne assez importante, allant de StratfordSBr-Avou, la patrie de Shakespeare, à Moreton et à Skipton. Bien plus, en 1821, huit ws avant le essais de Stephenson avec sa fameuse Socket ce William James obtenait la concession de la première Compagnie de chemins de fer du monde: le Liverpool and Manchester Raihvay sur lequel circulaient des locomotives à traction mécanique

Encore un chapitre d'histoire a refaire fin voulez-vous, des obélisques tjn ingénieur américain a trouvé le moyen de laitier, avec un système de perforatrices électriques, des monolithes au moins aussi grands que ceux qui ont fait l'admiration et le désespoir des architectes depuis tant de siècles. En effet, il paraissait impossible d'arriver, avec les otttils et les appareils dont on dispose actuellement, même les plus perfectionnés, à extraire une masse de pierre suffisante, d'un seul bloc p mr en tirer un monument de quinze ou dixhuit mètres de hauteur

C'esl ce problème qu'a résolu l'ingénieur dont nous parlons. Et il faut croire que son syslème u tait ses preuves, puisque l'évOquc de New-York vient dc lui commander plus de vingt monolitltes de ce genre pour l.i cathédrale Saint

Jean, qui s'érige en ce moment non loin de Madigon--Square

Le bloc primitif dont chaque obélisque est tiré mesure 19 mètres de loap sur 2 mètres de ̃•>̃̃' 'épaisseur. Civacun deux

Vu- ni.- LUMii. ̃ colonnes auront iG mètres

Ne Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROlSiHîdlE^ PARTIE

U LIEUTENANT JACQUES CHATEL

XII (suite

Un Maître Chanteur

Jdors, toujours avec son sourire insinuant et moqueur

Voilà, chère madame. des expédients jHittqae vous les nommez qui ne vous ont pas mise dans la misère

Mais, passons

Savei-vous bien qu'il n'est pas généreux de me reprocher un désastre qui a également entMtnéma propre ruine

Si J' i failli, c'est par excès de zèle

Mon rêve était de vous amasser des milüons et des millions, j'ai échoué, accusez -en ta fatalitéAu sutptus, chère madame, de quoi vous plaignez-vous

A quelque chose malheur est bon, dit le

Lu revers de fortune vous ont force à'4 wt x le pouvoir de votre prestigieuse beauté

Vous avet éti admirée, aimée, adorée cetnme aucune femme au monde

Vous avei su régner sur tens les coeurs vous avez vu tous les hommes à vos pieds

Et aujourd'hui, à an âge où d'autres tentmes renoncent aux joies et aux triomphes le l'amour, vous faites la conquête d'un miliiax4$ire et vous aUe l'iMuser de liant et seront les plus grandes qu'on ait jamais faites

Un créancier ayant appris que le bohème X avait touché une certaine somme d'argent, se présente pour faire acquitter ses facturée. Le bohème refuse

Jamais, cela créerait un précédeni t

UNE RIXE SANGLANTE

Dt notrt correspondant particulier

Versailles, i" novembre

Dans la soirée d'hier, une rixe a éclaté vers onze heures devant le débit de vins de M. Merün, situé dans la Grande-Rue, il Coinieiilos-tii

Parisis

Sept jeunes gens des communes d'Herblay et de La Frette qui avaient eu des discussions avec d'autres jeunes gens de Cormailles-en-Parisia cherchaient depuis quelques semaines l'oc casion de se venger

A la sortie du débit Merlin, vers minuit, les jeunes geos de La Frette bousculèrent un nommé Aubrv et deux de ses amis de Cormeilles. Ceux-ci prirent la-défense de leur camarade

Aubry qui recevait presque aussitôt un violent coup de (joingsiir le visage liue nièlée générale éelata alors dans la rue

Les jeunes gens de Cormeille, se groupèrent et répondirent coup-pour coup. Il y tUt un moment du calme, puis la lutte reprit plus vive que jamais

Tout k coup Aubry poussa an cri terrible, le thalheurcux venait de recevoir deux coups de couteau au visage. Ses camarades se portèrent douleur étaient proférés: cinq d'entre eux venaient d'être frappés également de plusieurs coups de couteau

Les agresseurs prirent aussitôt ta fuite. Des voisins, que.1 !o bruit de la tutte avait attirés, accoururent et prodiguèrent les premiers soms aux six blesses

Aubry, gravement atteint, gisait inanimé sur le sol dans une mare de sang

M. le docteur Uelomme, iils du maire, qu'on avait prévenu, ne tarda pas se rendre auprès des victimes et leur donna les soins les plus énergiques. A part l'infortuné Aubry, qui reprit connaissance une demi-heure après, 1 état des blessés ne parait pas devoir s'aggraver

Le Parquet de Versailles, avise par ta gendarmerie d'Argenteuil, s'est rendu niera Cormeilles en-Parisis pour déterminer les diverses circonstances qui ont précédé la rixe et rechercher les coupables

MM. Matter, substitut; Morise, juge d'instruction bempo, grefiier, sout restés toute la journée il cormeilles

Deux Belges, qui sont en fuite, sont très activement recherchés

Aubry, dont l'état est inquiétant, est âgé de vingt et uu ans

Morte au Théâtre

Une d.ame, paraissant âgée d'une cinquante d'années et dont on n'a a pas pu établir l'identité s'est affiUssée subitement avant-hier soir, vers minuit, à la fin de la représentation du théâtre du Châtelet

Transportée dans la galerie du contrôle de ce théâtre, cette femme n pas tardé à rendre le dernier soupir

On croit que la défunte n'habitait pas Paris

Son corps a été envoyé à ta Morgue par les soins de M. Euriat, commissaire de police

Par la Fenêtre

A la suite d'une scène de ménage provoquée par la jalousio, une altercation violente s'élevait hier matin entre les époux Toussaint, blanchisseurs, demeurant LE, me Mouft'etard

Brusquement, sur une réponse un peu vive de son mari, la dame Toussaint 1 accabla d'injures lui reprochant d'avoir gâté leur vie commune par dos écarts de conduite. Enfin, bout d'argtttaants, elle courut à la fenêtre du logement situé au troisième étage de l'immeuble, et avant qu'on eûL pu rien faire pour la retenir elle se précipita daus le vide et vint s'écraser sur le pavé

Relevée dans un état lamentable par son mari et par des voisins, la désespérée, qui possédait encore un souflle de vie, fut transportée eu hâte à l'hôpital de la Pitié

Elle rendit le dernier soupir en y arrivant

Son corps, atfreusement mutilé par t'horrible chute, fut .durs ramené Íi son domicile

Ni. Curpin, commissaire de police, a procédé aux constatations légale

Coup de Couteau

Deux femmes se prenaient de querelle, ta nuit dernière, vers une heure et demie, en face lenuméro du boulevard Sébastopol

Tout à coup l'une d'elles, tirant un couteau en portait un coup violent à la tête de sa rivale et prenait aussitôt la fuite

La blessée, nommée Catherine Gayouet, âgée de trente ans, habitant 13, rue de la Beynïe après avoir reçu des soins dans une pharmacie a déclaré au commissaire de police que la femme qui l'avait frappée n'était connue dans lu quartier que sous le sobriquet de Marie la Ura neuse

Cette femme est recherchée

Paris la Nuit

Au Tours de l'avant-tlernière nuit, vers onze heures et demie, un marchand ambulant, NI

Valentin Issetron, âgé de trente-huit ans, demeurant rue des Haies, revenait de Montreuil et passait rue d'Avron, devant le numéro lorsqu'il fut abordé, par trois individus qui lui demandèrent des allumettes

Pendant que les brave homme se disposait à les satisfaire, ses trois interlocuteurs se ruèrent sur lui et, après l'avoir blessé de deux coups de couteau an cou et à ta jambe gauche et roué de coups, 1' 'rent et lui enlevèrent tout ce qu'il

Au moment ou k; uteurs s'éloignaient trois gardiens de la paix, que les cris du la victime venaeut d attirer, accoururent et, après une chasse acharnée sur les fortifications, purent arrêter l'un des rôdeurs, Lucien Macral âgé de vingt-cinq ans, qui a élé mis à la disposition de M. Deslandes, commissaire de police

Pendant ce temps, le blessé était soigné à l'hôpital Tenon, puis ramené à sou domicile sur sa demande

Accident Mortel

Nous avons relaté hier l'accident qui s'test produit la la gare de Courcelles-Ceinture. et qui a coûté la vie à un employé, M. Ernest Pezard âgé de vingt-huit ans

M. Moutillier. commissaire de police, avait prie ses dispositions pour faire transporter le cor"ps an domicile du défunt, .¡il, rue Championnet

Mais, par suite de lVnqaPte administrative ouverte au su"jtt de malheureux ont dû êii dc la gare de Coureellet

Convenez que vous avez mauvaise grâcc à me rappeler mes. malheurs

Avez-vous bientôt !lui! s'écria Valérie qui frémissait d'impatience

Non, chère madame, je n'ai pas même encore commencé

Mais, d'abord, permettez-moi de réparer un oubli de votre part; je voudrais m'asseoir

Hélas je n'ai plus les jambes que j'avais autrefois, quand je vous servais de messager entre Fécamp et Angerville, porteur de votre correspondance amoureuse et unique confident de votre idylle

Vous rappelez-vous, chère madame, ces jours à'autrefois

Ah! c'était le bon temps pour moi, le temps des illusions

Je croyais à votre reconnaissance, pauvre fou que J'étais

II poussa un bruyant soupir, et, sans attendre la réponse de Valérie, effondra son long corps sur un fauteuil de satin vieux rose orné de guipures

Dépitée d'un tel sans gêne, et cependant pressentant quelque péril et voulant le conuaitre, Valérie observai sans mot dire l'en nemi embusqué chez elle

Maintenant il ne souriait plus

Ses lèvres se serraient en un pli très dur son fmnt se nouait de rides et une lueur sombm traversait son reeard

Pour quelle époque votre mariage ? demanda-t-il brièvement

Je ne vous comprends pas Quel mariage? balbutia Valérie

Voyons, je a" i pas. moi. les touchantes naïvetés du tant regretté feu NI. Gathelin

Je sais rroir, et je sais entendre

Votre mariage est, je le sais, décidé pour le mois prochain

A vrai dire, X. bidon Ledxu ne savait pas

L'enlâvement du corps a eu lieu hier matin à neuf heures, en présence de tout le personnel de la gare

Un cieillard de soixante-dix-huit ans

M. Joseph Briquet, demeurant 27, boulevard de

Charonne, qui souffrait depuis longtemps d'une maladie incurable, a protité hier matin de l'absence de sa femme et de sa belle-fllle pour se donner la mort en se pendant au plafond de aa chambre

La meilleure précaution contre les refroidissements, c'est de prendre au premier malaise de l'alcool de menthe de Bieqle dans une tasse de tisane très chaude. Le Bleqlè provoque immédiatement une réaction salutaire

LA TEMPERATURE

Jtmli q novembre. s S' jour de tanné t. ̃ jour de f automne. Us Morts

Lever du soie!( S Il. se, coucher i Lever df la lune Li 5 h. SO. couckxr i h. tt

Le temps a été trée beau pendant toute la journée d'hier

Une nouvelle arriva de basses pressions a Heu sur les Iles-Britanniques et une violente bourrasque atteint l'Irlande. Le baromètre .et descendu de c à à Valentia et le vent souffla en tempête vers

Beûuuliet, où la nier est grosse. Le fortes pressions se retirent sor It centre du ixmtinein

Le vent est en<-ore faible ou modéré d'entre est et sud sur nos eûtes, mais des mauvais temps sont craindre sur le littoral de la Manche et de la BreCes pluies .sont signalées sur le nord et le centre du continent, iraù <jue dans l'ouest des Iles-Britanniques; on France, on arecueillit mIm d'eau de sançon, à Lyon, A Nancy lA teBipftnttnre abatBSe. exeepté dam le nordnues! de Europe. elte t'tait hier matin de 0' à

Haparancia, 2 à Paris. à l alerme et à Monaco

Qn notait T an mont Aigoual, 6 au Pu;' de Dôme

En France, le temps va se couvrir et devenir pluvieux avec hausse de température

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer l llt> à Imnkerque hur la Manelle, mer très belle à Calais, belle à Boulogne, il

Cherbourg et agitée au Havre: sur l'Océan, mer bi'tte à Breat et à Loi ient. peu agitée à Biarritz; sur la Méditerranée, mer belle à Marseille et à Sicie, très belle à Nice

En Corse. mer très beUe aux îles Sanguinaires

VartattoTi atmosphériques du metcradi il, novembre, à notre salle des démehes

HEURES BAKOUKTRE THERMOMÈrRB

A 8 h. matin 7U -/• 8 au-dessus de ô h. soir 159 •/ ilMinuit W

NAVIGATtON PLUVIALE. 1 , novembre, 7 heures du matin

HAUTE.SEINE. Pont de Seine à Montereau, i 6î écluse de Varennes, pont de Metun. Dont de Corbeil, l- a écluse de Port à-l'AnslalB

MARNE. Ecluse de Cumiêres, 2"J3 écluse de Chalifert, ;35: écluse de Charenton, -2 2O

Basse-Sejkë– Ecluse du canal Siiint-Martin pont de la Tournell , 0.83; pont Royal, 2"5l écluse de Suresnes, !>amige de Kezons, pont de

Mantes, 3-2S écluse de Méricourt, 3-S

Oise. Barrage de Venette, l

TOUSSAINT

La Réclame a voulu décorer les tombeaux

Des mille et un savons tombés par le Congo

Et je viens de la voir âme pieuse et bonne

Oflrir à ces vaincus du sort une couronne un parfumeur au savonnier Victor Vaissier

AUTOUR DE PARIS

Boaiognû-snr-Seine. Hier, vers midi, un incendie s'est déclaré dans une usine sise sur le quai ctc Seine, à quelques mètres du pont de baint-Gloud

Tout un bâtiment, dans lequel se trouvait un séchoir, été détruit. Les dégâts sont importants

Saresnes. Dans l'après-midi d'hierdes cambrioleurs se sont introduits 81, rue Carnot, dans deux appartements ̃-ccopés par MM. Pierre

Erslnianu, teinturier, et Eugène Delépine, employé de commerce

En l'absence des locataires, ils ont brisé tous les meubles et enlevé une somme de plusieurs centaines de francs et de nombreux objets de prix

Les hardis filous sont activement recherchés

Levnllots-Perrct. Une fillette de treize ans, Jeanne Ellis, est tombée hier du deuxième étage d'un appartement occupé par ses parents ptace Coliange. Dans sa chute, la malheureuse enfant s'est fracturé le crâne et griève ment blessée à la colonne vertébrale. Vu la gra vite' de aon état, elle a été conduite aussitôt à l'iiùpital des Enfants-Malades

Asaiôres. Un garçon maratcher, Jules Delon, âgé de trente-quatre ans, demeurant chez son patron, route de Colombes, s'était endormi la nuit dernière, sur sa charrette, en revenant des Halles

Arrivé avenue d'Argenteuil, non loin des Quatre-Routes, un cahot violent s'étant produit, le malheureux est tombé sur les pavés et s'est ouvert le crâne

Relevé inanimé, Jules Delon, dans un grave état, a été envoyé d'urgence à l'hôpital Beaujon

La Garenne-Colombes. M. Léon Martin comptable, dont nous racontions, dans notre dernier numéro, la tentative de suicide, est mort la nuit dernière à l'hôpital Beaujon

Pré-Saint-Gervais. Un ouvrier verrier

Jacques Pedrazzo, âgé de vingt-trois ans, avait depuis longtemps prété une somme assez importante à l'un de ses camarades d'atelier, Al bert Mauthuis, figé de vingt-six ans, qui se refusait la lui rendre, mat'ré ses pressantes ré clamations

Hier matin, Pedrazzo ayant de nouveau réclamé devant témoins, à Mauthuis, ce qui lui était dû, le mauvais débiteur entra dans une colère furieuse. et, sautant sur son créancier, le prit à la gorge, et h rouant de coups l'assomma littéralement

Il a été mis à la disposition de M. Marie, commissaire de police

Vinccanes. Mme Janelle, Agée de cinquante-neuf ans, a été renversée hier matin, rue des Laitières, par une voiture lourdement chargée qui lui a passe rftir le corps. La malheu reuse femme a été transportée dans un état complètement désespéré à son domicile, rue

Marceau, à Montreuil-sous-Bois

Choisy-le-Roi. An cours de la matinée d'hier, la domestique de hi. Robert, demeurant rne de Seine, à C.hoisy, a laissé tomber sur le parquet un flacon d'essence qui s'est enflamme au contact d'un charbon incandescent prove nant de la cuisinière. En un instant les meubles étaient en tlammcs. On il pu se rendre maître du feu après une liera i-heure d'un travail opiLes pertes sont importantes

M. Garrcau, rem autre chose que ce que le matin même il avait appris de la bouche de Théodore

Mais il était tombé juste un imperceptible tremblement agita les traits de Valérie et elle avait rougi

Que vous importe mon mariage s'écria-t-elle, et en quoi vous intéresse-t-il

Il m'intéresse beaucoup, énormément même, chère madame, répondit l'autre

L'homme d'affaires avait appuyé sur les mots avec une intonation bizarre

Oui, votre mariage me tient à cœur, reprit-il. Jugez plutôt vous-même

Je devine, vous venez mendier! exclama

Valérie avec mépris

FI le vilain mot répliqua l'autre sur un ton de reproche

Vous savez ou vous ne savez pas, madame la baronne de Valinondeis, qu'après avoir été quelque temps à la côte, je suis parvenu à me ressaisir

Aujourd'hui je dirige une autre banque

Mais cette banque

J'ai entendu parler de vos jolies opérations, interrompit Valérie

Vous av ea, m a-t-on dit, élevé l'usure à des hauteurs jusqu'à présent inconnues

Le génie des affaires, madame la baronne

On fait ce qu'on peut

Aussi je ne désespère pas de voir votre glorieuse carrière s'achever bientôt à Mazas

Trop obligé de vos souhaits, flt Ledru en s'inclinant

Pourtant, laisses-moi vous faire observer que Mazas n'est pas encore le bagne

Ce bagne où gémit encore, peut-être, une antre de vos connaissances, Fabrien Daule ne comprends pas les énigmea i ré- j pondit Valérie avec hauteur ont touillé tous les meubles. Ils ont emporté toute l'argenterie de la salle it manger et divers objets de valeur

Une enquête est ouverte

La Frette. Un incendie a éclaté, hier matin, chez M. Bataille, marchand de vins, et a dé truit, malgré la promptitude des secours, un grenier et deux chambres meublées

BULLETIN DO TRAQAIL

LES NEW lE U LoIIC

On télégraphie de Saint-Etienne

Ce matin, a dix heures, les délégués mineurs du bassin de la Loire, au nombre de. 400 environ se sont réunis au Prado à l'effet de s'entendre sur les mesures à prendre en vue d'organiser la grève généraie le bureau était ainsi coinpose Mure, président, Chalonçon et Cote asdesseurs, Beau regard, secrétaire

LES OUVRIERS EN DIANAITS DE SAItTCUUOE

La grève des ouvriers en diamants de SaiotClattde, restreinte jusqu'aujourd'hui à une seule maison, ut devenue générale

Deux tentatives de conoiliation, faites par le juge de paix, ont échoué

Le Comité de la grève invite les six cents diamantaires do la région: de SaiQt-Cl;urtle à déser ter tous les ateliers

LES VERMICELLES RIVOJJŒ ET CARRET

Voulez-vous faire une expérience décisive

Essaya le Vermicelles Rivoirc ft Carret. toneurremm et yousverr vendent eu pujuc^ ta unique ru voire et Cârret

LES COURSES vixci :es

Aujourd'hui jcadi 2 d

Train spécial gare de la Bastille, midi

NOS PRONOSTICS

Prix DE Mabig.vy. 3 ans et au-dessus franrs. 2,000 mètres. Niplton, Oanay

PlUX DE MONTREUIL. SDS, fr n S mètres. Réussi, Chouan

Prix DE Chauentos, 2 ans, francs mètres, Saint-Ange, Atba

Prix des Minimes. 2 ans, 2,000 franes mètre . Sardane, KUlen

Handicap d'Automne. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Raquette Il, Lu

Sauldre

AUTEUIL

Résultats du mercrecti novembre f8B

La fête de la Toussaint a valu à la Société des

Steeples-ehases de France une réunion qui aurait été l'une des plus réussies de l'année sans l'incidenl tumultueux de la dernière course

Le public était nombreux sur la pelouse et les tribunes du pesage et du pavllon re jrgeaient de spectateurs. Beaucoup de chevaux se sont présentés ilans les diverses éprouves, sauf le

Prix du Vésinet. Les courses, bien diaputée ont été très intéressantes

Les favoris n'ont pas été heureux clans les quatre premières courses. On prenait, dans le

Prix Mont fort, les deux chevaux de M. Camille

Blauc l'un d'eux, Batteuse, a seul rérism prendre la troisième v<) ce, tr&3 nettement battu par Lucullus et Frégate qui ne sont venus qu'à la fin. Montmurail est tombé en face et

Mando à la dernière haie

Le Prix Jacinthe a été pour Le Titien, battant d'une encolure Orizaba, venu un peu tard, et

Pistache. Tournay a mené avec Pistache. Il faisait une grosse faute à la rivière des tribunes où Le Perruche culbutait. Il reprenait cependant la tête et la gardait jusqu'au bull-Hnch où il s'arrêtait épuisé. Après la dernière haie, Le

Titien se plaçait en tête et gagnait, malgré un bon effort d'Urizaba

Le favori Niger Il n'a pas été plus heureux dans le Prix Aston Blount la course a été aseet décousue, menée lentement pendant un tour et demi par Le Samaritain, Inflexible et Ancinnes

Au tournant de Passy, une partie des chevaux s'engageaient sur une mauvaise piste ila étaient ramenés presque aussitôt dans le bon chemin mais perdaient de ce fait, notammenfLe Samaritain, quelques longueurs. Rudd perdait con fiance avec le gris du vicomte Foy et fcbandounait la lutte. Bûcheron, qui s'était toujours tenu en boune place, passait en tête dans la ligne droite avec Cloîtrée et Niger Il: celui-ci faisait une faute au dernier obstacle, qui permettait à

Bûoheron de le battre aisément d'une longueur

Cloîtrée, dont la course est à retenir, gardait la troisième place

Le Prix Francisco Martin a été pour Tançarville, qui a fait une course d'attente derrière

Bueil, qui, pendant les trois quarts du parcours avait trente longueurs sur ses adversaires

Quitte ou Double faisait une grosse faute Il la rivière des tribunes, et son jockey sauvait la chute à grand'peine. Au dernier tournant, Bueil était rejointe par Tancarville et Pragolctto. Celui-ci tombait à la dernière haie, alors qui semblait très menaçant; Tancarville gagnait facilement, malgré une bonne attaque de Quitte ou Double qui prenait la seconde plaee

Le Prix du Vésinet. dans lequel les trois concurrents, L'Orloff, Pilule et Palmarès ont fait au pas une partie du parcours, a été pour L'Orlofr battant Pilule nettement sur le plat

La journée s est terminée par le Prix de l'Espérance, dans lequel Bassam, malgré ses 78 kilos partait à peu près à la raPme cote que Zouzou

Le Guide, Castelvieilh et Valseur. C'est ici que se place l'incident qui a occasionné sur la pelouse un tumulte sans précédent

Le starter avait abaissé son drapeau, et tous tes chevaux étaient partis à l'exception de Zouzeu qui restait au poteau. Le pubüc, masse à cet endroit de la pelouse, crut a un faux départ et cria Non! non! Les jockeys de La Louve et de Le Guide arrêtèrent leurs chevaux, pendant que les autres continuaient, Baspam en tête

Devant les tribunes, le cri de Arrêtez! arrêtez redoublèrent. Le jockey de Lario s'arrêta pendant que Bassam. Valseur, Ventorillo et Castelvieilh continuaient. A la claie, près des tribunes

Castelvieilh s'arrêtait à son tour. Bassani finissait la course avec trente longueurs d'avance et gagnait arrêté de dix longueurs sur Valseur qui- précédait de loin Ventorillo

A la rentrée des chevaux, le starter déclarait que le départ avait été bien donné, comme il avait été facile il tous les spectateurs des tribunes de le constater. Le résultat fut done main tenu

Une partie des spectateurs de la pelouse protesta contre ctto dérision, et fit mine de se pré' en poussant des cris di\ .minait celui 4f • Paye?- j irdiens de la paix, au nombre (Mttie j mne, aidés de trois gardes républicains

Mais, malgré son aplomb, elle avait pâli sous son fard

Ledru, qui l'étudiait attentivement, s'était mis à sourire

Vous calomniez votre intelligence, chère madame, dit-il

Vous me comprenez très bien

Faut-il être plus clair

Faut-il vous rappeler certaines conventions entre nous, certains

Voulez-vous m'expliquer l'objet de votre visite t interrompit Valérie

A vos ordres, chère madame. Voici

J'avais donc l'honneur de vous dire que j'ai fondé à Paris une banque taillée sur le patron de notre ancienne et malheureuse entreprise la Banque cauchoise

Dire qu'elle est en pleine prospérité serait une exagération

Or, comme je suis la loyauté même, je vous avouerai, entre nous, que l'entreprise ne bat plus que d'une aile

Très brillante aux débuts, une éclipse aujonrd'hui

Hélas l'histoire des frrandenrs hutnalne

Waterloo, peut-être bientôt, après Ansteriite

Cette entreprise financière mériterait pourtant de prospérer

Oui, mais il me faudraitune commandite i tttre gracieux

Quand je le disais, que vous étiaa veau mendier î s'éeia Valérie

Pardon, chère madatne, ne confondons pas, dit Ledru

On appelle mendier l'acte de solliciter une légère aumône dix franc , vine francs cent, mille même

Mais moi, ajouta-t-il en haussant la voix sur uu ton de menace, je ne mendie pas, je taxe

Comprenez- votti à ehcval, suffirent, k contenir la fouie, et aueua i incident fâcheux nese produisit

En réalité, tes jockeys sont seuls coupables dans cette affaire, car ils avaient dû voir le starter baisser son drapeau et l'aide-starter confirmer la régularité du départ en baissant le sien. Mais ils ont cette excuse d'avoir été jetés dans t'indécisiou par les clameurs du public. Il i ne nous semble pas qu'il y ait lieu de rien reprocher au starter, qui a accompli aujourdbui comme toujours, avec habileté et décision les i difficiles fonctions qui lui sont confiéesPncx Montfort. Haies, francs mètres. I" Lucullus, au vicomte de Boissieu

C. Reeves); 2' Frégate (Boucher); 3 Batteuse

W. Wright

Non placés Abyssinie, Jersey, Montmunil

Invicta, Sire de Lécy, M. de Fercoq, Chrysostome, Manda, Kabiola 11, Quiui>ac

Gagné d'une tète, ciao, longueurs, du deuxième au troisième

Prix Jacisthk. Steeple-chase, francs mètres. 1" Le Titien. au comte de Clerraont-Tonoerre (Brooks); t' Oroaba (Lawrie

Pistache (Collier

Non placés Sommeil, Tournay, Le Perruchet

D'Estoc

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pwx Aston Bukint. Haie. h;in ii.-ip franc . 4,<Jo0 mètres. –1" liû u coniw da ?• N'o il j. Ciay

Cloîtrée ;\Vrts

Non plaoée: ..iriUm. Casimir, <JaUïi fridi, Inflexible. Critère, Ancinues

Gagné d'une liaigueur, une longueur du deuxième au troisfeme

Pnix Francisco Martin. SU?ep!e-rhase

KUM) {raaes. 4,M> méu au comte de la lioutetièrc (C. Heeves, 2' Quitte ou

Double (W. Wright); 3' Bueil Fliat

Non placés Fragoletto, Préfet

Gagné ,le trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième mètres. L'Orloff, à .•'<?ves);2" Pilule (Brooks

Gagné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DE L'Es^èi^A^^CE. Haies, handicap francs, âoo0 mètres. au due de

Chauines ;A. M tun); 2- Valseur (West;; 3' Ventorillo (Maidment

Non placée CastelvieUi, Zousou, Le Guide

Lario, La Louve

Gagné de dix longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

HfiSOWAT DO PARI MtiTOW

I.UiUllue ..G M. 59.. O.loltreo. ̃ Pi

Il 23 16 Tançai vill' Ci frï W

Fivjwito.. 1> '. 50 M tî 5Û

BatUHi e.l' ! 50 16.. 01"OuDoul)'P 20 M f

Le Titien.. -G 92 M COrloff. G S H

P S H S0 Bassam G S2 27 5u

Orizaba V 1(, SI) M I ît W H

Bucteroa <i ?9 Itl 50 Valseur. P U la p 44 l Ventorillo Il

Nlgerll .P

Une tasse de CAFE CARVAlHfl aprèe les repas

Courrier des Théâtre

C'est en Bruxelles, que furent pour la première fois joués les Misfrables, que la PorteSaint-Martin doit donner quand la vogue de la

Dame de Monsoreau sera épuisée

La seconde partie du drame fut interdite Paris par suite des audaces des derniers tableaux, notamment celui de la Barricade la première partie put donc seule être représentée

Pour les prochaines représentations de la PorteSaint-Martin, M. Paul Meurice a complètement remanié la pièce, dont la première partie seule durait de sept heures et demie a minuit

L'adaptateur a pris dans les deux parties tes faite e en liais, de façon à réunir les deux parties en un intérêt croissant dans les conditions d'un spsotacle ordinaire

Coquelin va se mesurer avec le rôle formidable de Jean Valjean le grand oomédien ne peut que nous donner, dans ce type populaire, une nouvelle création digne de lui et de Victo Hugo

M. Desjardin jouera Javert, Jean Coquelin

ChompmaU>i n, Piricaud ThiSnardier. etc

Quelques rôles restent à distribuer, ainsi celui de Gavroche

Les Misérables ne compteront pas moins de dixsept tableaux

La pièce de M. H. de Bornier que doit jouer l'Odéon s'appelait primitivement Aliénor

L'auteur vient d'adopter un nouveau titre, lui de France d'abord

A l'Opéra-Comique, on répète en ce moment le

Folltt, ouvrage avec lequel M. Lefèvre remporta le prix Crescent

Au tableau de lnvail est affiché également le

Médecin malgré lui, de Gounod, qui sera interprété par MM. lsnardon, Carbonne, Barnolt, bel homme, Rothier; Mmes Tiphaine, Chevalier, de

Hally

Au Gymnase, l'Ennemi du peuple sera donné dimanche prochain en matinée

Rappelons que la réouverture officielle du Gymnase devant avoir lieu vers le 10 novembre, VF.n ncmi du peuple n'aura plus qu'un petit nombre de représentations

Au Théâtre lyrique de la Renaissance, après avoir conduit, avec la verve qu'on sait, les douze premières représentations de la Bohême, de Leonca valto, au grand succès de laquelle il a, pour sa part, largement contribué, M. Ferdinand Rej est reparti pour Nice, où le rappellent ses fonctions de chef d'orchestre au Théâtre Municipal

M. Jules Danbé, directeur de la musique, a choisi, pour le remplacer au pupitre, un artiste depuis longtemps rompu au répertoire, M. Trapponnier-Dubout, directeur du Conservatoire et des

Concerts populaires de Rennes. C'est lui qui conduira l'excellent orchestre do Théâtre lyrique de la

Renaissance le soir de la première de Daphnts et

Chloê

Le Théâtre Antoine annonce comme prochaine la première représentation de Père naturel et des

Girouettes

Le directeur du Contervetoire de musique de

Nancy, M. Guy-Ropar tz, qui dirige chaque année dans cette ville dds concerts d'urre grande impertance artistique, le' produira dimanche prochain j aux Concerts CoWnne, comme chef d'orchestre et comme compositeur; il fera entendre la musique

Vous taxez! s'écria avec un rire forcé

Valérie, elle est bonne, celle-ll

Et combien de milliers de francs vous fautil, monsieur If maître chanteur

Tout d'abord M. Isidore Ledru ne répondit pas calculait sur ses doigts

Notre jeune et galant fiancé, dit-il enfin possède une fortune évaluée, au bas mot, à une soixantaine de millions

Ne vous récriez pas mes renseignements sont exacts

Je les tiens de mes correspondants d'Angleterre et d'Amérique

Or, ou je me trompe fort ou Mme la baronne de Valmondois va se faire reconnaître, par ledit amoureux, un apport d'au moins cmq millions

Tous êtes fou, monsieur! s'exclama Valérie en haussant les épaules

Non, madame, je suis sage

Et, eroyez-moi, suivez mon conseil

L'amour passe, l'argent reste

Donc, madame la baronne de Valmondots sans compter son hôtel, ses écuries, son mobilier, ses joyaux, ses pâtîtes économies résultat de ses expédient¡¡ et qu'où peut évaluer à six ou sept cent mille francs, rece vra cinq miwons de dot

Il ¡carda un instant le silence, Êt avec un sourire, allongeant la main

C'est cinq cent mille francs que voua allez me remettre huit jours avant votre mariage

Cette fois, Mme Calhella bondit sur sa chaise longue

Sortez, monsieur 1 s'écria-t-elle, ou je de moins, reprit t'aotre

Vous n'êtes pas encore parti le scène qu'il a écrite pour la pièce tir6e de l'énouvant roman de M. Piem U ù, JPéeheur d'ÂM ttnde

Dans la même séance seront rejoufs 1es deut morceaux de Saint-Satins pour deux pianos, qui snt valu, dimanche dernier, de si chaleureux upplaudiaaemeou à l'autour et aux interprètes

Aucun acteur, Mûrement, ne disputw jamais

Joseph Jeflersoa les record qu'il possède depuis peu et dont il se montre cependant très lier

Croirait-on que ce professionnel du dtame amérioain n'a joué toute sa vie qu'un seul et unique rdle, à savoir celui de Rip van Winkle, dans la célèbre pièce de Washington Irving! On ne sera pas étonné d'apprendre qu'il l'a joué dix-huit mille fois exactement, non seulement Kew-York

Mmneapouii, Boston, Philadelphie, Danver, Saint

Louis, Washington, Omaha, Chicago, CHartesto et Saa-Fr aci ûo, mais encore dans toutes les capitaks et la plupart des grandes rillaa du Nouveaux

Monde

Joseph Jefferson, qui a débuté à l'âge de vingtcinq ans, vient d'atteindre sa soiunte-quintième année, et pour sa représentation de retraite, donnée à New-York, il a paru dans le dernier acte de

Rip van H' 4te, son grand succès durant ua demi-siècle el e ! r<M d<9 son rép^MOtre

Un autre acteur, dont le record est également digne de remarque, sa nomme j&ekh et habite

Vienne, où, eontrair ment i l'artiste américain, il ejoué sur la mime scène plus da 1,703 parsoft nages divere

Lui aussi a dit adieu aux planches

CONCERTS ET tWERTlSSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Au fonâ (les Veau t

Foties-Bergèr . Programme spécial

Olympia. Les Mille et une .Ytwfï

Parisiens. ltui comptoir r

Cirque Medraoo. Mauncv équestre

Eldorado. Matinée populaire

Cvmbat Naval. Spectacle nautique

Les frères Isola viennent d'avoir fwtcellenft idée d'offrir à leur élégant public une oirce de gala tous les premiers vendredi de chaque mois

A chacune de ces représentations, de nombreuse et nouvelles attractions seront présentées; la première soirée aura lieu demain vendredï

Le succès du curieux cirque polaire, la

Vie au Pdle nord. s!aftl ne de jour en jour. Le fait est que cet établissement mérite bien la vogue qui a accueilli sa réouverture. Tous les jours ï'tpi-emidi, et principalement les jeudis et dimanche jours de matinée extraordinaire, il y a foule pour applaudir aux curieux exercices de cette collecUOB u,i;-que au mottd d'< nirn < <4 a nters nrctiqtlÊS ours blancs, phoques, otaries, morses. Déjà quelques-uns de ces. acteur , le morse Oscar, le phoque elown Tom, et la jeune cheffesse d'orchestre Bichette, ont conquis la faveur du public et recueiüent chaque soir des salves méritées d'applaudissements

Egalement tes soirées de la Vie au Pble nord sont très suivies; après les enfants, Irs parents w . C'est toujours au milieu d'une foule nombreuse et joyeuse que sont données les fîtes des jeudis au bal Bullier, et les soirdea tes samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Nouvelle Gaufrette vanille

SUR ^MEH

DE NOS CORRESPONDANTS P BTICULÎtR

Mercredi 1" wovembre

Cherbourg. î,p <lr> la marin prooqup Amtrnl itinnuli , vrn;i i ;ip rivé sur rade. Il HOjnunuru tri avant de faire route sur le 1' .i-us et des visites ont été échangés

Brest. –Un accident est arrivé hier il un matelot qui travaillait aux porfes-manlf :utx du cuirassé U Redoutebie. Cet homme, nu in mi

Alexandre, sept 9 )lui, 'a mer dune sans conaaiesance et ti a i inllrmotiu

Alexandre se plaint de douleur internes

AU i UJnftUramtE éteins iseouHAOB

Pilules pour ïcé soin: de la peau, fr. et: le. i n\ n-on

RHUM CH AU VET

DEPARTEMENTS

DE NOS COnatSPONDANT PARTICULIERS

Mercredi ,or noeambn

Sentis. Un pauvre vieillard de quatre- vingttroi^ uns, nommé Victor Koiirntnr, ancien ma nouvrier. dans la gf:n el désespéré de i'exiatence, dcmeurant k Uonneuil-cn-vatois, vient de se pendre v . Un incendie vient de détruire une petite maison d'habitation appartenant à M. Huppe propriétaire à Uituiioanc

Montdtdier. Etant occupé h labourer, la nommé Victor Petit, figé de vingt ans, loriiestique chez M. Uuprex, cuit:- ̃' '-r ̃̃<.fF voulut dégager l'un de ee tes traits. An moment où il val du milieu lui lança une ruade q_ui t l'Infortuné en pleine poitrine et lui connaissance. Relevé peu après par .i sauts, Victor Petit est mort dans la nuit neuf afi champ le LarocUe-L-Iuriuault

Le Puy. T)^s pa" flnts ont fV"Vt!wit ilags u no m mi ii'tix an i de-v jouif s.iit pas de td

Bordeaux. Deux ciiayseurs, .mm umiard et

Ferron. propriétaire à Lanton, près Aademo

Je vais sonner pour qu'on vous jette dehors et peur qu'on appelle un .agent du pu

Lice

Oh ne parlons pas de police ici, chère madame

Cinq cent mille francs, ou votre mariage ne se fera pas

Vraiment! Et qui l'empêcherait, s'il vout plaît '? fit-elle rageusement

Moi répandit Ledru

Il avait jeté ce seul mot avec ude telle

Inflexion de menace cachée que de nouveau

Valérie se sentit pâlir

Dominant toutefois son trouble

Et comment vous y preadrei-vou , monsieur ? demanda-t-elle

Curieuse! dit l'autre en souriant

Cette fois, la colère chez Valérie fut plua forte que l'inquiétude

Bah 1 écrta-4-elle xatpérée, voua croyez me faire peur, vous perdez voit peines

Je ne crains ni vos menaces, ni votre chaatage

Une dernière foie, voulez-vous, Qui ou non sortir

Et comme Ledru demeurait immoblie sur son fauteuil, elle se leva et elle

Ernest, dit-eàe au valet de pied, reconduisez mMttUur jusqu'à la porte

Souvenet-vou que ai jamaie il osait ee présenter, je n'y serais pas

Bien, madame la baronae, répliqua le domestique irt s'adressant sans sourcillera cet tvarijt qu'il oonaai^s.iit si bien

Allons, monsieur, il faut sortir

Isidore Ledru alors se leva, s'irtcUna respectueusement devant Valérie et ëottit de la dumbre

Pas de bonne humeur, la patronne, au

=======================================
PAGE 4
=======================================

BH5S - SÏ

Le f Qti£ &âx4'àî&T les trouvaient chacun de son rbté à la chasse à la palombe, dans les bois des Dorats, commune de Lanton, quand soudain M. Perron entendit un bruit dans la broussaille, tout près de l'endroit où il s'était mis à l'affût. Sans se rendre un compte exact de ee qui pouvait produire ce bruit et ignorant la présence de M. Gaillard dans ces parages, M. Ferron dérhargea son fusil dans la direction où la brous,¡aille remuait, et atteignit en pleine poitrine son voisin de chasse

M. Gaillard poussa un grand cri et expira quelnues secondes après. M. Ferron croyait avoir tiré sur un sanglier, animal qui abonde dans cette région

A la suite d'un banquet présidé par M

Jacquin, président de la Ligue de l'enseignement, le, préfet de la Gironde a porté un toast à

M. Loubet, président de la liépublique, et l'assisiance a volé une adresse de confiance au gouvernement, l'engageant à persévérer dans sa politique de défense républicaine

Agen. Ce matin, à cluatre heures quinze, un nommé Duran Uunaras, âgé de. soixante ans

Journalier, ayant, malgré la défense du garde'barrière de la route de Cahors traversé la voie a eu les deux jambes broyées par une locomotive en manœuvre. li a été transporté à l'hospice

Saint-Jacques dans un état désespéré

LES SPORTS

LE MITCH HUftETJtCQUELIN

Jacquelin a encore gagné hier le match-revanrhe que lui avait demandé Huret. Le sprin les r-stayer a couvert les 50 kilomètres en 55'2<J laissant Constant Huret 500 mètres derrière lui

SOURDS

Vous, i ecouvrei înstauuueinent l'ouïe avec les

BonTeanz appareils aconstiques inventés par Il. FRANCK Valéry

Ces appareils l'un emploi commode et parfaitement dissimulés permettant d'entendre 1\3 plus faibles son

WSTHUMENI SE DISSIMULANT dans

L'OREILLE, pour (ardtté léger t QCTr

IHSrRU ENTd POCMEtrè piHB ttt QCfr y ar forte sardlt • ̃ Ou

Mnvoi catalogue illuttré franco

FRANCK VALÉRY, Cwii',28, B- dtt Capucines, Pari

COMPAGNIE PARISIENNE

Le Conseil il aH miuistr iliou a I huuti ur a informer MM. les actionnaires et obligataires de la Ct>iii(Ufrnin iiua la 2H' tirafr liée wcUons à amortir en nombre de 14,746, ainsi qne le 6' tirage des obligations 4 0/0 à amortir lement en au nomhre tic ;3.1.06., auront lieu publiquement le jeudi 23 navembro prochain, à heures de relevée, au siège de la Société, rue

Comlorcet, n

VfflT bourgeois rouge et blanc j\j fr. (Uin l'ans ail Échantillons gratis à domcilo

Chamins de Fer

CtiemlnB de fer de La Compagnie des hfiinins du fer de l'Ouest nous prte d'informer nos que depuis le t5 octobre derniers, date de la mine en vigueur de son service d'hiver, le train tiiini(5ro 19, de Paris à Brest, part de Paris-Montcarnasse à 8 h. 46 du soir, au lieu de 8 h. 55, et le train n- de Paris il Nantes. Saint-Nazair ; et

Bedon, part de Paris-Saiut-Lazare L 8 lu 5T> du soir, au lieu de 9 h

Officiers Ministériels

MilloUili) 20,080 f. 2 rue du Conservatoire, 9j rev. br- 14,440 f. Mises à prix et f. A adj. sur ench. Ch. des not. de Paris, 28 novembre. M ALB. GinARDiN, notaire, r. Richelieu

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ UBHES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Verttes et

Adjudications, Toitette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions ei

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huil .siTons. demande afrenUi. Mouroux.:i Salon

ON DEIlil \Ufi une belle ècritara, pour bureau. Se présenter ou écrire J. L., KM, avenue Parmentier uiconque cherche travail facile, suivi, bien payé, s.ins

M apprentiss..p'3'ad. Comptoir gin., 63, l'.Dulong, l'ai-K les personne de Paris ou prov. i la (l'un lui Irai emploi iloiv.sadr. au Travailleur, 2, bd BonneHouvelle. Envoi gratis en province d^s offres d'emploi

Tins,3Uoof.p.an a représ1 sérieux.P Geudreau.Bordeaux au demande personnel des deux sexes pour empluis divers. Bureau de la Manufacture, 1oS, 1g St-t>îm nepreseuiants actifs ot intelligents sont demarul

France et l'étranger pour placer une boiss'ju :'ionomi<iue brevette et medailtée. produit de grande con sommation. Kort. rem. Ecr Savîry, pharmac. aKouen

Voyageur expérimcnlé ilcni. emploi. O.Z. H., bur. li>,Paris npijifo demanda par maison de vins. Relias condiBUB.ilul tîons et appointements. Kina et(!:t, Bor<l '-aux iourd'hui, murmura en ricanant le domesiqu

Ledru ne répondit rien

Mais lorsqu'il fut parvenu dans l'antichamtire

Ecouter-moi, le Mylemî. dit-il, rappilezToua ce que je vous ai ordonné ce matin

J'entende j'exige, que jour par jour je sois tenu au courant de tout ce qui se passe en cette maison

Soyeztranquille, monsieur, on vous dira tout

Il s'interrompit. Le timbre de la porte d'entrée venait de retentir

Une visite murmura le valet de pied

Et il alla ouvrir

Deux hommes, un jeune et un vieux, pénétreront dans l'hôtel

Aoh nt le vieux en s'adressant au doïnestique, vous, annoncer nous, Ernest, ca pitaine Ben Jefferson, et lieutenant Jacques

Châtel

Yet, sir rieana le valet de pied en échangeant avec Ledru un coup d'oeil signiücatif

Précédés d'Ernest, les deux visiteurs passèrent devant l'homme d'affaires

Isidore suivit un instant du regard le millionnaire et l'officier français

Resté seul, Il crispa le poing

Une haineuse expression contractait ses traits, ses yeux luisaient noirs de rancune et de menace

Alors montrant le poing dans la direction du salon, il murmura entre ses dents sertées

C'est entre nous la guerre, tu l'as voulu la Valérie

Eh bien soit, à nous deux

Un jour, les regretteras, avec des larmes de

MBg, de ne pas m'avoir écouté

Ce dernier avait tenu la tête pendant 40 kilomètres

Jacquelin est décidément merveilleux en ce moment, trouvant le moyen d'être aussi bon sur kilomètres que sur 50, ce qui est assez rare. On ne saurait trop le féliciter, car ce n'est pas sans un travail acharné qu'il a pu en arriver la

LE CHIMPIONNtT DE LUTTE

La liste des engagements pour le championnat du monde de lutte, organisé pour la seconde année par notre confrère le Journal des Sports vient d être etose 19 concurrents sont inscrits dans la catégorie des poids légers et dans ta catégorie des poids lourds; soit en tout chiffre ma foi très coquet. L'Allemagne, l'Autriche la Russie, la Suisse, la Belgique, l'Angleterre l'Italie, la Turquie, et bien entendu la France seront représentées par leurs plus fameux lutteurs

Rappelons que le championnat commencera demam vendredi 3 novembre, et qu'it ne se terminera que le 30 du même mois

UN CONFRÈRE DE BONNE FOI

Ce confrère est allemand, il faut s'empresser de le dire. Voici maintenant comment il parle du combat de boxe Charlemont-Jerry Driscoll

Le Français Ghartemont avait encaissé de son adversaire tant de gnons, si bien appliqués qu'il avait perdu totalement t'usai de la vue et de l'ouïe. Un trou près de latempe4 les deux yeux arrachés de l'orbile, la poitrine en bouillie, tels furent les résultats de la comparaison entre la boxe française et la boxe anglaise

Notre confrère a évidemment pris ses désirs pour des réalités

LE PRIX ROOSEKLT

Le prix Roosevett, course à pied de mèle

QRESHAM, m 30, do la

LE I UlB I trtUILsLt FRANCAIS UN mois A l'essai s^atuitement sur oïmandc t sz, xo< Ladtu put . laumaiuraufia f R AN

An dcm. partout représent.ou iléposit. Appoint.2 il p mois.ilontl<>0f.Hxe, pour placer articles de ^nécessité etdo {i'consomiaaUon.Kcr.V"Siz<iS,;iAatrey(H1 -baûne ifitl.TV' dem. pour France, colonies, étranger, parla floiil la Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour Tente à crédit d'obligations a lots. Commissions important. Position d'avenir atout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris a tH francs par an chez soi avec la Machine tricoter tl.lW (B"'s. g. d. g.) Apprentis 1 rapide, facil. paiement

Monfort,injî'-méc",9, aven.Victoria, Paris. Tarif franco rAI'DTIPDC et correspondants munis de sérieuses rél<Ul ftl Irait) férences sont demandés il Paris et en province. Très fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale, 13, rue de Châteaudun, Paris m Vf et étransrer. Envoyez tous votre adresse au rn/ilH.n Comptoir Commercial, a Saumur, vous rccevn>ï .le suite, et franco, une proposition avantageuse

SERVITEURS roinrill placant le plos de bonnes, le mieux et le n Kl'tlDAU plus vite' C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré Rien a payer d'avance

BUiiHlnij c'est là que v. trouverez les meilleures places nf d" desuii b " de prov.et Paris, cuis., fch.f.de mèn

VIt lilt. )Sa.. g.tSàaofTB. cert. Ml1' Dehouve,22, r. Cadet

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch bd'enf t.f. débutantes province et Paris.l b' Vottaire nniiiiM) de province et de Paris, av. certil. sont placées

DUiilinO en 24 h. Agence St-laarent, 6, rue St-Laurent

Nourrices sur lieu etan sein sont demand. 20, r. Choron

Nourrie" s. lieuseindem.B.Ch.-Klys.r. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Ôf Al pratique de commerce PiKier,53, rue de Rivoli

KvWLnSlénoiîi'aphie, Uactyloitraphje, Langues étran

Ki;iVs; wh'"de conversation p'semaine). Cours dp franCours p. corresp". 1,306 emplois offerts auxélèv. en l

HYGIENE ivrognes corrigés jamais, méme 1 leur insu, par la

I Lnpérine. Ec. Lupert. chimiste, 39, r. Boursault. Paris

Médecins et Sages-Femmes femme classe, prend pens.'t" époq.degross aftllri" Discrétion. Mme Solignat, u, rue Montmartre pensionnaires toute epoq imtlu FlnUIOa Paris étala campagne (mais, discrète place enfants. M" Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

SAuftTninflliSt-Lazare. Prend peiW", place enfants

Maison discrète.) Consultations I à 6 h., trait'stérilité

Ci/'P rCUlID t" cl., reç1 pens. Discr.Px modéré. Cons

SAnriflVfflilfi 1 ii 5h.l-M,b Magenta,pr.garesNord,Kst t Art' L'I'IIUL1 "cl., prend pensionnaires, consultations n r nMalS discret, absol. M~ Brun, 30, rue de Rivoli

Sage-femme i™ cl. dsaécolesmédee. etpharm. Paris, roc pensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.St-Honoré(Louvro"i r. Cbauvelut lb" arr'), place enfants, discret. Gd jardin

XIII

La Fiancée de Ben Jefferson

Et tandis que Ledru descendait l'escalier

Valérie, restée seule, donnait libre cours à toute l'exaspération qui depuis une heure la suffoquait

Des larmes de rage qu'elle laissait couler oublieuse de son maquillage, jaillissaient de ses veux

Elle déchirait les dentelles de son peignoir crispait les poings, marchait de long en large dans l'étroit boudoir comme une lionne de ménagerie enfermée dans sa cage

Des mots incohérents, entrecoupés, sortaient de ses lèvres écumantes

Dieu mon Dieu est-il possible que je sois à la merci de ce vil fripon

N'oa! non! u'il ose seulement exécuter sa menace, qu il cherche à me nuire auprès de Jefferson. et alors il verra

Uui, il verra que Valérie Catheiin sait se venger

Il y a trop longtemps que cet homme me persécute

Aujourd'hui c'est flni! ma patience est à bout

Ah monsieur Ledru, essayez seulement de mordre 1. on vous cassera les dents

Puis, s'affalant tout à coup dans un fauteuil arec découragement

Eh bien' non! non! murmuraitelle. A quoi bon mentir à soi-même

Je suis lâche J'ai peur de cet homme

Voilà pourqnoi, lors de sa banqueroute frauduleuse, je n'ai pas osé porter plainte

Et voilà pourquoi encore j ai subi la honte de catte entrevue si outrageante pour ma fierté I

Oui, je tremble devant lui, moi qui n'ai jamaii rien redouté tres, s'est disputk hier pour la 9 année. Voici les résultats i- Deioye en i5 2' Aubry

Marlins

Le record français appartient à Larmusiaux en 17" quand au record du monde il est de 14' 21" par \V. Georges

MZMBNTO_SPoRTIF

LA SAYS chaîne La Française •, marque

Diamant , ne craint aucune comparaison

Elta est parfaite

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les Combattants du Bourget donnent leur fête annuelle le 5 novembre prochain, dans les salons

Viaony, 98, quai de la Râpée Banquet une heure et demie, concert à quatre heures et demie, bat do nuit à huit heures et demie

Le banquet annuel de la Société des conducteurs, contrôleurs et commis des ponts et chaus sées et des mines aura lieu le 18 novembre prochain, à sept heures et demie du soir, à l'Hôtel Con tinental, sous la présidence de M. Pierre Baudin ministre des Travaux publics

FERRA5ÎTI (cie nationalb D'ÉLECTRICITÉ

Les porteurs d'obligations dont le paiement est suspendu sont invités à se concerter pour la défense de leurs intérêts avec M. Rouget (obligataire). boulevard Poissonnière

L'UNION VIE

Compagnie d'Assurances :l'ondée en 1S

RENTES VIAGÈRES

If IBl V £" turi Hnim, Trauput umpu

REGISSEUR CAVES du PLANAS, wièy NIMES

FONBS DE COMMERCE

Beufre-dcufsrCh.-Elyséi's!, superb. initall. Loy. 365 fr

Ad. fr. p. jour. On cède p. cause malad- Px 2,0oo f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, riif1 du Pont-Neuf

C rémerie-vins(fg Temple). Loy. 709 f.,gde salIe.Aff.no par jour, htr. lait chaud, 70 litr. café. Prix fr

S'adr. Jadrat, ntd beurre en gros, rue du Pont-Neuf

Beurre-oeufs, fromages tpl. Républ.), marbre et glaces

Loy. 600 f beau log.Aff. f- p. j. Ô pots lait.Px 3,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, :7, rue du Pont-Neuf

Teinturerie à céder. Occas except S'ad. 35, r. Vivienne

BEURRE Aff. 310 1. p. jour garant, p. acte. On traiterait avec R,000 f. cpt. Décès. Delon, t33, bd de Sèbaitopol

UATtl n" bien meublés touj. loués. le 3,800 f. Prix tlUl Ci L 20.000 f. Facilités. Delon, bd de Sébastopol nritnnrœufs, lait. Loyer 500, logé. A6. Px uBUnunOccs. unique. Desgranges, Î8, boul. Magenta llnap' m". A enlev.av. 8oo1. cpt. Riche occ. Tr. pressé

VoirM. Lonette, fourniss., toet 10 bis, r. Gel'main-Pilon

UH CI TD cause décès, vins, sans cuisine, belle terr r>ilLh nn porto Expos.d. p. fréq. Bail k vol Bel a

Peuloyer. S ad. Rousselet, 30, r. Abbé-Groult- R.d'atf

Pap., niera, bel. bout., fg St-Marlin. R. des ag

Vins.liq.déci3,av.600;vins, bill.calé v'8,000 à enl.av

Hôtel.vins il l'Exposition touj. loué. double emp.av.3,0o

Voir Morineau, vinsgros,60, r. Boursault, abs. rien d. ag iKoliq. Basttlle, loy. doux, b. log'. aff. 25,000 av

Départ forcé. Petit, vins, t50, avenue Parmentier lAuorisle coin, carrefour6 rues, pet. loy., aff. 30,0oof avec fr. Divorce. Petit, aven. Parmonticr n C I é-Brasser.ricli.installat^g" vil.de provin.pr.thcAt i iriir ,le de fabrique quincailIKlliAInn lorie, outillage, quittant Paris, demande persunne disposant de f. pour continuer 1 affaire en commun pendant mois ot s'engage il se retirer à cette époque. Ecrire Lefebvre, rue Jacob, Paris iTijye billard, beau coin, r. de Rivoli, px fr., 800 fr il™0 compt. Maladib. fr. par jour limonade- Eesai

Loy. s f., logé et 2 sallea. Augier, H, Chaussée-d'Antin

CRÉMERIE lait à la Madeleine, av. 509 fr. Malad. grave et à la tasse. Essai mois. Aubier, 93. Chau s e-d"Antin pu ippart. gare du Nord, alf. sans connais. spécial. donnant net 1,000 f. mois. Essai, Px 8,000, l/2comnt

Occas- à saisir de suite. Augier, Chaussée-d'Anun ipniinn sftro et de grand avenir, capital il. doubler en t an, conviendrait à personne active et intelligente (homme ou dame.. disposant de 10. OOORien des agences Ecr.J.de de l'Opéra

Acheteurs sérieux, adressez-voua à ta Maison Ricaud rue St-Lazare, maison de conliance fondée en

G choix d'occas. de Crémeries chaudes. Vins, Papeter.à enlever depuis 000 f. d'argent Toutes données à l'essai

Vins-Liq.stat.ftacre, loy .500. Bel.aff.sûre,àenlev.av.900 f

Hôtel- Vins, 16 ir'.aT.l.riOOf. BarteHng,rop'.54,r.Archives noiffeur,8oof.cpt,restep'billets.lnstall.nouv.nrèsExp

II 300 serviettes par semaine. S'ad. 107, av. Clichy, Modes

SU" d'employé intéressé dans maison de Paris, av gar.Référ.l" ordre. Desombres, 10, r. Richelieu codirecteur d'ail, admin. pr. l'Opéra. Situât. do 10,000,av li sans conn. spec. Desombrcs, 10, r. Richelieu

Je sens qu'il me tient

Mais jusqu'à quel point connaît-il la vérité ï

Quelles sont les preuves qu'il possède

Après tout, le jour où à la Cour d'assises il a juré ne rien savoir.il s'est mis dans l'impossibilité de me dénoncer

Et d'abord, que sait-il au juste ?. rien de positif

Ce ne sont chez lui que vagues conjectures suppositions incertaines

Il a connu ma liaison avec Contran de

MonUlais. peut-être même a-t-il lu quelque lettre qu'il aura interceptée

Mais ce sont des vétilles qui ne constituent pas la moindre preuve

Oui, mais s'il allait révéler mon passé à

Jefferson, lui raconter certains secrets de ma vie et lui communiquer ses soupçons

Mon mariage serait alors rompu

Bah ne puis-je mettre Jefferson sur ses gardes? le prier de ne pas recevoir cet homme

Un coup frappé à la porte coupa court à ce monologue et 1 impassible figure d'Ernest se montra sur le seuil de la chambre

Le rusé Frontin remarqua de suite l'agitation de Valérie, ses traits défaits et le désor dre de sa toilette

Mais, en laquais bien stylé, il feignit de ne rien voir

Madame la baronne peut-elle recevoir

M. Jefferson et un de aea amis, M. Jacques

Chàtel? demanda-t-il

Oui, faites-les entrer au salon jaune

Je vais les rejoindre à l'instant

Et, se levant, Valérie se dirigea vers sa chambre

Durant quelques minutes, assise devant la glace de la toilette, elle se recoiffa, se larda

Brie fermiers (la dizaine). Coulomb (le M à

Haute marque 65 Bourgogne CO

Grand moule Livarot W f

Moyen moule 35 40 Gruyère Ml

Petit moule 90 30 Roquefort

Bondons (le cent). 715 Port-Salut 100 tell

Gournay Hollande l

Camembert ;/5 P1 TEvèquefle toO) 39 M oeurs (les Wllei TOUILLES (la pièce

Normandie 6oàU5 Dindes 4 410 M

Pieardie. 75 Canards ord

Touraine d' de Nantes

Beauce S lââ d Rouen

Champagne 95 105 Oies

Mayenne 80 poulets

Vendée 90 95 duGàtinais.. S à

Bourgogne. 100 de Houdan. s j

Sarthe. 75 t de Nantes

Bretagne 60 90 de Bresse. il (SU

Auvergne W 98 de Touraine.. s de Chartres.. M

FBlilTS. I ËfiUMBS

Raisins (100 kA w Choux fleurs(100). 15 âto

Ail fd'i 15 3S Romaines ;d J

Tomates 'd1) 335 Concombres (d

Haricots verts (d') as 80 Poireauxuao bot'). il

Pommes ;<!•) la 40 Cerfeuil t'a

Poiits (d ) T Panais !d

Noix (d ) 35 Estragon (d

Châtaignes ). M Navets (A'\ iï

Choux 8 U 1 Carottes (d

Départs et Arrivées des Piquetais

Le paquebot Peï-ffo (M. M.), allant à Madagascar

I.a Reunion et Maurice, -a quitté Port-Saïd le 30 octobre

Le paquebot YiUe-<U-La-Cialat (M. M.% venant de l'Australie, a quitté Port-Said le 3t octobre, à heures du matin

Le paquebot Chili (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Pernambuco le 30 octobre, à midi

SAIBON lues

NOUVELLE (t Blcn I:S8 Manchons. l

BAISSE DE PRIX r£â: àM. î:S des Manchons et des Becs. N gntvi du prospectus franco utr rt'matide. Sibbb Social M47t Kur de C urc+llem. Paris

MENKZ-VOUS DU CONTHEF ACTEUR

Guérison fH ft" de gr' en app1 Rap. 7oo0. av. sooo. Peut conv. à dame li Ane. mais cône. du vend. Desoinbrcs, t0, r. RiolieUeu a charge officielle, sjt. adra.de 8ooO v. 90,000, 4 heur de travail par jour. !) ombres, 10, rue Richelieu

Commerc Je gros, rapp. iO.OOO nets. Px 80,000, art. cpt

U sans connaiss. spéciales. Desombres, t0, r. Richelieu commerce facile et agi-, tenu dep. 30 ans. NetlO.OOO. Px i 15oo0,part.cpt,conc.du vend.Pesombrcs,10,r.Richelieu

TIDITV papeteries, merceries, hôtels. Liste gratuite

IflBnUJ et renseignements exacts, da 1 h. h Louia

Baijot, represant.,130, bd Magenta, R. des agences

Papeterie, t/3 val. Loyer 700, 3 p. r. Monge. R. d.ag

TIR'TI'DCDIDG dont S occasions. Kc. abs'lajonrnéo C

Papeterie, occas. loy. 510 f. 36, bd de la VilleUe.R.des ag

Pape terie-parfumerie, occas. 80, bd Barbes, R. d. ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Mercerie, lingerie. Px 5,000 f .Tenu 6 a. 31 r- de Beaune apetnrie centre, tenuega.Occ. Loyer '700, f p. Px

Vaut 5,000. J. Louis. ptarest.pl. Roubaix..Paris.R.d.ag

VINS bitlard, à Montmartre. Loyer nul. Aff f. p, jour

Prix lx.ooof. Occ. Conncssson, r. Montmartre

Ililll CTU ID sans c nn- spée. Quart. riche. B. net f liluttuiUD Prix 2,000 f. Connessun, 26, r. Montmartre fi DÉ biHaH.présboulev , sans concurrent. Aff.35.0oof. f

Avec 12.000 fr. Occ. Connesson,46, r. Montmartre niroliq-iCOin. I-oycr 450 f. Aff. K,0oof. A céder av llRacoiupt. Décès. Peyré, 89, faubg St-Martin, au i

DAWI vins, aux ffalles, bon casucl- Bén. net fr. A

Temple), loyer 600 fr. Bénéf. netsfr. par jour. Px l,So0 fr. Peyré, 39, fg St-Martin

Mcrc.,pap.jx,b. log. à céder k tout prix, 56. r.de I^ncry l'essai 1 mois, gd vins-liq. coin. poste St-Denis, loy f.. pièces de vin, fr. d'alcool par an. Px f. Facilités. Décès.Meynard et Ci, r. Lafayette

Papeterie fg St-Oermain, tenue ans, rapport fr nets par an, loy. 600 f. p. le m&gas.ct 3 p. au Il,. Px f., compt. Meynard et Cie, 79, rue Lafayette à à voyag.,carref.Drouot,belle maison moderne

HOTEL loy .-2,800 l.Bènéf.12,000 f. nets par an.Px f li'i cpt.Maladie grave. Meynard et Cie. 79. r. Lafayette

HATE! àvoyag.àlaBonrsomCme,22n rich.,rapp. net

IllIlGL 15,060, px 12,000, facilit. Martin, 9,r.Montmartre

V\W liq. café à l'Exposition même, au. garant. f lnS Px Fortune en 19W. Martin, 9, r. Montmartre

Ùni/'VUIQ comestibles vin, aff. garanties 35,000 à l'essai

Erili&nlR Px ÎW f. Décès. Martin, rue Montmartre

I IV AIR rapp. i0,000 garant, l'essai, bén. net 19,500.cfede

LAtUIll av. peu cpt. On peut faire gér. AIT deconf. S'ad nÉPftT teinturerie Champs-Elysées mêmes. Ravissante

UBI "I situation offerts a dame. Très faoile à tenir

Bien logé. S'adr. au teinturier usinier, li, r. Albouy

DlDCTBDIE Pr. Bourx. 3 fort- en 27 ans.Vd95ojx.Bén

I 3rnIDniDu.ll500. Essai 2 mois. Loy.6S0. Od magas, et p. Px cpt. Ec. George, placier, 14, r. Frochot

Papeterie merc. p. écoles, à céd. Syadr.Sl.r.Vaugirard et se poudra avec soin, effaça les traces de ses larmes

Puis elle ôta son déshabillé et se revêtit d'une superbe robe d'intérieur de snrah vieil or couverte de tulle noir et de Chantilly

Ainsi équipée elle alla rejoindre ses visiteurs

En entrant au salon elle avait l'aspect grave et recueilli d'une femme qui reçoit son fiancé

A peine l'eut-il aperçue que vivement Jefferson se leva et se précipita à sa ren contre

D'un air de princesse, Valérie lui tendit la main

Mais au lieu du shake-hand américain, le galant Jefferson inclina la tête et, sur la main offerte, déposa un long et bruyant baiser

Sweet heart! s'écria t-il, cette main est bien mignonne, mais je lui préférerais encore toutes les roses de vos lèvres

Oh capitaine protesta avec une petite mine pudibonde et effarouchée la baronne de

Yalmondois

Jefferson redressa sa taille d'un petit air vainqueur

Puis, indiquant Jacques Châtel, demeuré quelques pas en arrière de lui

Baronne, reprit-il, permettez-moâ de présenter à vô mon bon, mon grand ami, le lieutenant Chàteldont je parlais souvent à vb

Valérie inclina faiblement la tête et coula à l'adresse du lieutenant un langoureux regard

Elle le trouvait sans doute fort à son goût malgré son teint bronzé et la maigreur maladive de sou visage

Toutefois elle regrettait que le brillant officier n'eût pas revêtu son uniforme pour lui faire visite

SPECTACLES_DU_2 NOVEMBRE

THKATRKS h. /•. ©>êr . Reiàche. (Vendredi, Samson et

Da'iîa

S fa. •/•- O r -<; ml e.– Les Pécheurs de pertes

Javoue h. rt .-Franç lt. Le Monde où ton s'ennuie ih.lt <M oa. Ma Bru La Visite h. Cymn t4. Un Ennemi du Peuple

S h. Lrrlque-KcMttMBee- Lucie de Lanimermoor h. il. T rf t s. –Le Vieux Marcheur h. <: uc Les Mousquetaires au Couvent h. ;•̃ Kouteaniés.– La i mine de ob E Maxim h. >/•. Palais-Royal. LElu des Femmes

Il h. Tautetllle. Belle-Maman h. ••• . Chaielrt. Robinson Crusoé h. i; s'orif-si-Marttn.-La Dame de Monsoreau h. 3/4 •ou(Tfs-Parl>>len . Véronique h. lUiénée. L Amonr pleure et rit h. t Uun> Un Karon qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. /•• inibisa- Mam ïelle Bon-Coeur

Il h. •/>. T . d ta République. Les Blanchisseuses de Pans b. ifl- TfcéAtr tmatne. Li Parisienne. Les

Gaiotôs de 1 Escadron h. Bèiaxcl. La Mandat Joli Sport h. >/>. Bouffes-da-Nanl.– L'Assommoir il h. •/•̃ BaitRiioile . Napoléon h. • /'•̃ Houituartrt. La loueuse d'orgueh. t;2 Beiievilie.– Le Prisonnier de la Bastille i h. ; . renfile. Les Mystères de Paris g h. >/>. Uo 'p ra e. Le Voyage de Suzett b. •/ . Gobiiim. Le Roi s'amuse

SPECTACLES DIVERS

Iwrt. Polit!. Les iHépnants de Lockart, J. u> Krewa

C >lao le Hrta. Tzigane, ballet-pantomime en roi des dollars, Odette Valéry, Picchiaiù

I IIIKK pur jus de pomme., sucre, limpide

FORCE MOTRICE Il t. ,ws à la volonté du locatai! w

BEAUX ATKLlKllS. bion ••̃•; > à fr

APPARTEMENTS confort:. M) 950 fr

HUE DU FAUBOUlU. ;1 LK

Le journal ne répond pas des manuscrit. qui lut sont adreasés

Ces manuscrits ne sont vos rendus

Le cirant Borocrr fiogé fayelto opériallté Cafés, Thf", Vanille, Dragées, Confirme iVplare des Terne , afl. f. lny. OoX. Apport' 4 piàcos px Of. l/'Icpt. Mariage. Bouchardcau,l59.r.Lafayetto

Px f 15ov f. compt. Bouchardeau, r. Lafayette

PlPPTyiflP I'ue<'e Richelieu, pv<w Opéra, S8,0oof.d' f r AI chriie.Px nni^rnnii) Malterie tenue ans, immenses caves

BniMlifllr) beau matériel,bon puits, beau pavill",volt de mail", g parc, bén. not )0.090.peut tripler, aff. brill pleined'avenir, tr.av.peu cpt. Helisn, 37, fg Poissonnière

I et bailli!, installation splendide, places fan! VHIessorausas, puits intarissabre, etiamb. chaudes sichiiirs, 7obiiiffn hyiir., log' maurnif. princier, 18 Ch tr. jolies. Bénéf. 90,oOO fr., T'e 3\. traiterait avec peu comptant. Bellan. 37, faubeurg Poissonnière. Fortune nilVG sur gd boulev., coin do 10 rues, 70 baig.,vapr

UJllilS 2 entrées, joli jardin, aflfaiv. forcées, p' de inortisais". Bén. 19oo0,px4S,000,l/3cpt.Bellan,37,fgPoissonni<!ri

Prix fr., 1/j compt. Bellan, tg PoUsonniùre iiii1 à mourir, je vends le quart de sa valeur mon

S.lLilDr) hôtel princier de 6U numéros splendides. Kn tréi! iiiagniuquc. 100,000 fr. à gagner pour l'Kxposition

Voir mon mandataire Bellan, 37, faub. Poissonnière flATEI boulevard Voltaire, loyer f.. n". net

Df irii 13,000 f., av. f, Lignére, 19, r. Montmartre

TlU4T :>MYI kil • del)- 50 t-, loy, -gér. 4,000 f., T. 15.0UO f lAD/lli Décès. Pressé. Lijnère, 19, tue Moatnurtre

Ajy demande de mite commerce ou maison bien située dans peut pays à la campagne. Ecr. A. J., bureau t y nn net av. lu MO t., situât, très agtvabla, simplu

I ,VOV ri i surTeillanco. li lry, 3t, bd Beaumarchais

EliltlMUr, r. Drouol

INSTRUMENTS DE MUSIQUE duCatal'.i^ii'1 illustré doîSOgravuri', ..n fondéeen 187 . Marcheni, SS, rue i ,u-i

INVENTIONS îaJorifJ're chauffant 50 mfetres cubes sans tuyau, nicheminée, ni mèche, sansodenr, ni fumée, ni oxyde de carbone. Catal. f", Vallad, galerie Véro-I>odat. Paris

OCCASIONS en parfait état, aux prix rar. i cuezViardot, 14,r.duÛelta, 14 ihaiii uart

VD^rilllTÉ ^e machines a coudr .tvaul

Si EUALIIIi gardé l'appar nce du nc.w, ii'.iu tlioix des pins nouveaux systèmes. Vente, achat, échange, réparations. Ney, 9. rue du Temple, près l'Hôtel de Ville. (Seul maison.) La machin famille Noy (neuve; en prime 100 fr

Vichincs à coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparation9 dep. 2 Boyard, rue Andrè-del-Sarte

Bicyclette Werner pétrole, neuve, Tendra de suite

Champdaveine, Vouthon, par (jornl recourt (Meuse

Esquissant un doucereux sourire

Monsier ChAtel, dit-elie, nous sommes de vieilles connaissances

Jaeques s'inclina

Puis assez froidement

Comment cela, madame? demanda-t-H

Mais d'abord, répliqua-t-rlie en minaudant, parce qu'ainsi que tous mes compa triotes, je connais votre nom illustré par tant de gloire

Ensuite mon fiancé, M. Jefferson, m'a bien souvent parlé de vous

Elle s'effondra sur un fauteuil et du geste invita ces messieurs à s'asseoir

Oui, monsieur (.hâte], reprit-elle, vous avez en M. Jefferson un tel ami que j'en suis presque jalouse

Oh jalouse exclama le capitaine ravi

TÔ jalouse

Quel mot enchanteur pour mon amour

Eh bien oui, Châtel est pour moi un cher très cher ami

Faut-il l'avouer ? J'aurais voulu adopter lui

Vraiment? s'écria Valérie avec un éclair d'inquiétude

Oui, mais lui n'a pas voulu

Gomment 1 Malgré la perspective de votre énorme fortune

Il a refusé, vous dis-je, et mon nom et ma lortune soupira l'Américain

Que voulez-vous'! II préférait demeurer toujours Français

Le visage de. madame la baronne s'éclafrelt

Levant les yeux au eiel

Ah mais, c'est magnifique, monsieur s'exclama-t-eUe un tel désintéressement, un pareil amour de votre patrie, un tel

Oh faites-moi grâce du reste, madame interrompit le ieune officier inapta. Emilienne dTAlençon, Suzanne Oervai

Rus> DiMîiay, Louise Wllty d' les Ville et un XuUm sc u.-Téiénh. Io1-1S. T tM uoirs,a 8 h, 1/3, BaJthy

Fordyce, Fragson, Ptule tte Darty. Sulbac, Maure

Clauuiti . URudet i-arlMa . -8 h. l/ï. Téléphone 1M-70. Anna thibaud. VHIé-Dora. Oui complet f. revue Mme Du de' ay. M. Blondel, Heschol, Jarquot, Vllbrrt, etc

Ki Brm<<o. Draneni, Clovi-, Delmarre. tKmn. Daraa

HoBor. nr,s.-cil. villes Elise Pujfet. Suilly, Utatinsu-' -t. L Abricot, toliv >.r>i:t

Trtinoi b Rochechou: i r oomédie.iJ in.et fête . matpopuJ" :lotes

TMAire ̃̃̃ CMaaMa, Porta Mn ,;mù p BoloasvKJraify- Matiu. mardi, j- .m&uc h. Demi-place pr enf. Sam. mat. ikji> a riiott. px ijiCltaie. Teliiph W? -60. Spoctaclf concert. Tou l s>soird, la Citai , féneràil A la Cigtti revue

Dimanches et fêtes, matinée

La VM> ̃̃ v r-fi r . 1t. rue de aichv. De S heures 6 6h et de h minuit V;mi de8 mars polaires. Ours, phoques. moi- .a drtwsw

HwiveaaM3r<iae. S h. 1/î a -̃ Feat), pantomime nautique. UV.e de! Ei !is, jpudis dimanches et fêtes, matinée^ rèlép

Cireur ttealrano (tèK'iili 24O-: Martyrs

Matinées les ]i uilis. dimanenes et ii'u-s â 2 u

Attraction nouvelles nr or 4-m-ta. S h. l/l. Les Lutteuses Dana co&aque iia-Mut-e.– Tous les soirs Il. i'2, spectacleconec bal. Dimanches, matinée 4 heures iaritln Bailler. Tous les jeudis, grande fatẽ> in–1^ "t dimanches, bal a 8 b. il r r mwn. D dix heures A la nuit uaqn'M dHti\t<>me Atairr et par les scaUer seulement

B irs ;mx deux otages

Hrande Houe ils Parts. 74,a . deSufTren De 11 h heure . B>itré t fr.Mceosion t (Y ancert

Attraction . Omnibus. Tramway '̃' hiair

OmniMt M rali Porto O s Ternes, anc m ̃̃< ̃" roua les jo ts, ntattné h. LeI jumlis, amiMli et dimanches soir heures

JOUUNA1. POPUIjUHK I>E l'A

DE la vriJt.l l.ililtK. ou L'ili'l t OK

IMK.JUUCllON HUH.UJ! EN FRAI ̃. rilAKUKll

PARAIT LE SAMLDI

Vingt pages de texte et de Gravures

VENTES ET_TjOCATION

LoR"OuOf face Espl-, vu Kabei ̃•reitè nu d'être acheter au bord ci un," iiviun> un maison

VN en ruines ou vieux moulin, M kilomètre d

Parti :<n plu". Forir ii M. H fi., l'tlit Parisien

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX justiliés Ki nites gf>nccs V-c '̃' HatifrnoUes ë< aoa fr. demandés p. r< .nns, bén.lO.OOOf i)V,WU par an. L. Biuniau, posio résuutu, bureau 1S

Âff. couttu de tuut repos, cherche JO.000 fr en parts de f., bém'f. garanti. Bcr. S. A., bureau , Pari

PRÊTS D'ARGENT lliiTlT P1^1' A tous, l^ong termt . de suite

AK'lnil Banque nationale, avenu K Paris nid r d'argent, solution on truu ̃ payer inlïl d'avance. Bernard, rue du IViadis, Pari

MnriJl Turbigo. Seule M~ i Paris prêtant do espèce gar.sér. Argent de suite. la,: .'rmat

CONTENTIEUX rai. au s refusés. Vasscur, •bd Snbsuitopol, de 5 5 b i)/w p surveillances, recherchas, voyage vu ot mission dn loui-i uatur ̃vince

ÉTAT CIVIIi, RECHERCHEa un Jusepli-lAuis Mercier nt '̃ Mercier ayant demeuré à Paris Ville n1 3a. ou Irnir représentants, Iressei

M Cotienel, notaire,®, bon; ̃<- nouvelle a Paris, pour titres de rente 'it

Dourdouiii et plitrirr ou boul.. nékOlitm, .̃!•() IS

AVIS divers l -Marie,9,r.duMoiH-l><)ri\ loge jeune i/lVtfUITV .>c r4 w. 3.4re w tUASinlia 'rSVMartn

I^Hs, qui Vi xstré franco

JaneBunil.Toutiiumn-.( ̃ rV.risV

Paris. Booqusrr, Imprimeur au l'clil laruien rue il Kctfliiea

Il n'y a rien, ce me semble, d'extraordinalre à ce que j'aie voulu conserver ma qua lité de Français

Depuis quelques minutes il observait Valérie et l'étudiait

Le luxe tapageur de son ameublement l'excentricité de sa toilette, son maquillage ses cheveux teintss, surtout la rniiWrerio nutrée de son langage et de son attitude, tout en cette femme lui déplaisait il flairait l'aventurière et devinait une dangereuse intrigante

Et très fine, la baronne de Valmondois sentait peser surelle ce regard scrutateur et froid

Où est votre boy ? demanda Ben Jeffer

Son

Je ne le vois pas

Théodore est à son école, répliqua Valérie

Il ne revient qu'après ses cours

Quels cours suit monsieur votre fils demanda ChAtel pour dire quelquo chose

Oh 1 monsieur mon fils! protesta

Valérie en minaudant, un garçon de quinze ans 1 Appelez-le Théodore tout court il se prépare à l'Ecole navale

Très intéressante carrière, fit observet le jeune lieutenant

N est-ce pas ? s'écria la baronne

Ah j'ai hâte de le voir porter l'épaulette

J'espère que lui aussi imitera votre glorieuse carrière et

De grâce, encore une fois, madame épargnez-mo! s'écria Jacques

Interrompue pour la seconde fois dans sea dithyrambiques compliments, Valério M mordit les lèvres

A uwre.) Robert S&nrva&s

Traduction et reproduction interdit