

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

5miGT-Si2QEME ANNEE. N» 9084. 

-Le numéro 

MARDI 23 JUILLET iOH 

ABONNEMENTS 

'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. BO. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFiCE D'ANNONCES 
A Pat i, Place de la Bourse (2' Arr.) 

Ils ̃ANUSCRITS MON IHStBtS ME SONT PAS RESOUS 

Dernière Édition 1 
'prochainement 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
LE ROMANDE LA FOLIE 
Juges, médecins-experts et jurés auront 
grand'peine à discerner dans ce lamentable 
drame de Poitiers, dont depuis trois mois 
bientôt nous suivons les phases, la cause 
même du dérangement d'esprit et des accès 
'de folie qui auraient déterminé ceux qui fu- 
rent les bourreaux de la malheureuse séques- 
trée à la retrancher, affreuse chair meurtrie 
et pantelante, du sein d'une société où, se- 
lon eux, il ne lui était plus possible de re- 
vendiquer la plus humble place. 

Cette folie, invoquée comme le motif de 
la séquestration, l'a-t-elle bien précédée, et 
n'en aurait-elle pas été au contraire la con 
séquence fatale? Un voisin a déclaré au juge 
d'instruction qu'il avait souvent entendu les 
cris de détresse poussés par la prisonnière, 
et qu'il avait perçu ces mots dans un appel 
au secours « Qui me délivrera de ce taudis? 
Faut-il donc que je devienne folle ou que je 
meure? » Elle ne l'était donc point, qu'elle 
craignait tant de le devenir ? 

Fut-elle, à cet âge critique où l'âme de la 
femme se dégage de la chrysalide de l'ado- 
lescence, un de ces êtres faibles qu'attei- 
gnent des tares héréditaires dont la science 
abserve aujourd'hui avec un si grand soin 
les ravages ? Qui pourra le dire, maintenant 
que les témoins de sa pitoyable jeunesse ont 
disparu et que vingt-cinq ans ont passé sur 
les crises convulsives et les exaltations mor- 
bides au milieu desquelles aurait sombré sa 
raison ? Le problème qui se pose est diffi- 
cHe à résoudre. Il sera malaisé d'apporter la 
lumière en cette vie obscure dont tous les 
souvenirs se sont effacés comme de vagues 
faux follets à peine entrevus jadis et que sa- 
luèrent les propos de quelques commères. 

Pour le peuple de Poitiers, cependant, 
qtù cherche des causes précices au martyre 
de la séquestrée, un roman d'amour aurait 
mcendié le cœur de la pauvre Blanche Mon- 
der, à l'aurore de ses vingt ans, et aurait été 
brusquement interrompu par les sévérités 
d'une famille âpre aux gains et que la pers- 
pective d'une union peu favorisée sous le 
rapport argent exaspérait. On brisa cet 
amour qui naissait et la jeune fille, à qui les 
ies de l'âme s'étaient révélées, dut refou- 
ler ses élans. Elle s'abandonna alors aux 
ues révoltes de son esprit et de ses sens. 
jbaternée, elle cria aux murs de sa prison sa 
peine et son malheur. 

C'est le thème qu'a adopté la population 
de Poitiers. On verra aux assises prochaines 
jusqu'à quel point il s'adapte aux caractères 
et aux faits. Mais ce roman n'a rien que de 
très vraisemblable. La donnée de cet autre 
drame de séquestration dont s'occupe le 
parquet de Baume-les-Dames, en Franche- 
Gûmté, est également une passion contra- 
riée. Il y a une telle similitude entre les 
,situations physiques et morales des deux 
femmes victimes d'un même traitement bar- 
(bjire, que le rapprochement est de rigueur. 
'Dans ce cas encore, nous voyons une désé- 
nailibrée dont la folie paraît due à l'influence 
d'un violent chagrin. On a raconté que le 
père de la séquestrée de Sancey-le-Grand, 
un gendarme sans pitié, se serait arbitraire- 
ment opposé au mariage de sa fille avec un 
jeune homme qu'elle aimait. 

Et pour l'une comme pour l'autre de ces 
femmes aux amours brisées, qui se signalent 
par les mêmes écarts de langage, on a pro- 
noncé le mot hystérie, et imputé à cette 
affection les troubles apportés dans leurs 
facultés mentales. C'est probablement une 
erreur de diagnostic contre laquelle les mé- 
decins experts, appelés à se prononcer, se 
mettront en garde s'ils se souviennent des 
leçons publiées à ce sujet par Ambroise 
ardieu. La maladie de nos deux séques- 
trées, selon les théories du célèbre médecin 
légiste, ne serait autre que la monomanie 
mélancolique, affection qui naît fréquem- 
ment sous l'influence d'un chagrin violent 
OU des tourments d'un amour malheureux. 
De sorte que le peuple se rencontre ici 

NI, 45. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARITE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
V (suite) 

L'Ange du Mal 

Il se cantonna dans une indifférence gla- 
$le. 

Cette froideur, en effet, exaspérait Pauline 
et exaltait jusqu'au délire la passion qu'elle 
éprouvait pour le rapin. 

Alors, finit-il par dire du bout des dents 
et comme si la question qu'il allait poser 
uns en avoir l'air n'était pas pour lui d'une 
Importance capitale, la situation se résume 
à ceci la mère est morte, mais le fils est 
Bauvé. 

La voix aigrelette s'était faite doucereuse 
et lente, mais l'oeil clair, impitoyable et 
cruel, en disait long sur les sentiments de 
l'individu. 

Pauline, qui le connaissait, ne se méprit 
pas à la pensée du misérable, et elle ré- 
Mais non, Hervé, Philippe n'est pas 
sauvé; bien au contraire, sa vie ne tient qu'à 
fan fil. 

Le docteur Gillot l'a déclaré. Cette nuit ou 
demain, à la première heure, mon frère ne 
lera plus de ce monde. 

Ma chère, depuis que je vous connais, 
tous m'avez débité un nombre incalculable 
le mensonges. Ma confiance en vous est 

avec la science aliéniste dans 1 interprétation 
de ces deux épouvantables infirmités hu- 
maines que les enquêtes des juges lui révè- 
lent. Il ne veut y voir que des amours blessées 
et une révolte d'âme. Et il maudit les persé- 
cuteurs qui ont fait de deux jeunes filles, 
naïves vierges qui pouvaient devenir de 
bonnes épouses et d'heureuses mères, les 
lugubres phénomènes de maigreur et de 
souillure dont l'aspect effrayâ si fort ceux 
qui les sortirent de leur géhenne. 

Ce sont aujourd'hui des inconscientes et 
des démentes qui ne se souviennent même 
plus du déchirement qui leur détraqua le 
cerveau. Rien ne subsiste en elles de ce qui 
fut leur passion elles qui ne demandaient 
qu'à aimer et qui avaient senti fleurir dans 
leur cœur un sentiment nouveau qui idéali- 
sait la vie, ne savent plus quelles furent alors 
leurs aspirations et leurs désirs. Aucun 
nom, aucun symbole ne surnage dans ce qui 
fut le naufrage de tout leur être. Un grand 
vide s'est fait dans leur mémoire. De la joie 
à peine connue des affections partagées, elles 
ont passé à l'anéantissement complet de leurs 
facultés. 

Il faut avoir vu dans nos asiles quelqu'une 
de ces étranges créatures prostrées dans 
leur néant pour se rendre compte de ce que 
peut devenir une malheureuse dont l'âme 
s'est envolée en une de ces tristes faillites 
de l'amour. Par une fêlure du cerveau a 
disparu tout ce qui était le charme et le ca- 
ractère de la femme. 

Michelet, encore adolescent, eut la vision 
d'une de ces ruines vivantes qui longtemps, 
a-t-il écrit dans ses Souvenirs, ne put s'ef- 
facer de son esprit. C'était à la maison de 
santé du docteur Duchemin, que son père 
secondait dans la direction de cet asile. Un 
des cabanons se trouvait occupé par une 
belle fille âgée de vingt-cinq ansv qui, indo- 
cile, poussait parfois des cris de fauve et 
que l'on dut, par mesure d'hygiène, dé- 
pouiller de sa magnifique chevelure dont 
elle se parait comme d'un manteau. D'une 
fenêtre, le jeune homme assista par hasard 
à cette exécutipn qui eut lieu dans la cour 
où l'on promenait les folles. Très ému par 
la scène qu'il avait ainsi surprise, il en parla 
à son père, qui lui raconta comment cette 
pauvre idiote avait pu tomber en cet état 
d'abaissement. C'était une jeune fille qui, 
lâchement abandonnée en plein amour, en 
pleine confiance, avait subitement perdu la 
raison. D'abord folle furieuse, elle était des- 
cendue au dernier degré de l'inconscience 
et, malgré sa beauté, n'avait presque plus 
rien d'humain. 

C'e«t l'éternelle histoire, ajouta le 
père Michelet en terminant son récit. Les 
unes en meurent de douleur, d'autres en 
perdent l'esprit, et je ne sais vraiment lequel 
est pire. 

Le jeune homme demeura si impressionné 
que, pris de compassion pour les victimes 
des séductions, il se mit, entre deux devoirs 
d'écolierr, à écrire le plan d'un livre pour 
réclamer en faveur des femmes quelques 
lois plus justes et plus humaines. 

Il y avait à cette époque, dans la même 
maison d'aliénés, une autre folle, une musi- 
cienne, la belle et tragique Mme Rigaud, 
dont les angoisses mentales et la triste fin ne 
sauraient manquer d'être rappelées par un 
pathologiste dans la série des mélancoli- 
ques, victimes des émotions déprimantes, 
des jeux de la passion et vouées irrémissi- 
blement à l'expiation suprême. Elle chan- 
tait d'une voix si troublante et mettait tant 
d'âme dans son chant qu'on voulait toujours 
l'entendre. Elle-même, un jour, succomba 
l'ivresse de son art, dans un duo qui lui 
tourna la tête. Comme elle adorait son mari, 
elle courut se jeter à ses pieds pour lui 
avouer ce qu'elle appelait sa faute. Dans son 
exaltation, elle lui demanda en grâce de la 
punir. Lui, très bon, ne voyant pas la faute 
grave, ne voulut que pardonner. 

Cette sorte de lutte où la générosité de 
l'un rivalisait avec le repentir de l'autre eut 
une cruelle issue prise d'un coup par la 
folie, la jeune femme se mit à chanter éper- 
duement le duo fatal. 

C'était fini la raison ne revint plus. Son 
mal ayant été jugé incurable, on dut l'inter- 
ner. Elle passa dix ans dans l'asile, où son 
mari venait la voir presque tous les jours, 
espérant lui faire comprendre, dans quelque 
réveil de sa raison, qu'elle avait assez expié 
ses torts. Mais la femme ne le comprenait 
pas. Elle continuait à chanter la chanson qui 
l'avait livrée. « Je l'entrevoyais parfois, écrit 
Michelet, à travers les barreaux de sa fenê- 

morte. Pour la faire revivre, il me faut 
autre chose que des paroles. 

Au moment où le décès du marquis de 
Juversac sera enregistré à la mairie de votre 
arrondissement, venez me retrouver, nous 
causerons. 

Jusque-là, épargnez-moi vos visites. Si 
notre mariage doit jamais se conclure, il ne 
faut pas que la comtesse de Treize-Arbres soit 
compromise. 

Il connaissait comme la sienne la vie de la 
triste créature qui était devant lui, mais il 
savait, par expérience, que ses phrases ron- 
flantes et déclamatoires, ses grands gestes, 
son attitude de glace et de froideur impres- 
sionnaient Pauline, et lui donnaient, de son 
titre, de son nom, surtout de sa personne, 
une envie folle, capable d'en arriver à tout 
ce qu'un jour il serait peut-être capable, 
lui, Treize-Arbres, de lui demander. 
La sœur de Philippe à ce congé brutal, à 
peine déguisé sous les mots, devint verte de 
rage. 

Vous me chassez, Hervé? demanda-t-elle 
les yeux mauvais. 

Il la regarda de haut. 

Elle frémit de le voir entrer dans une de ces 
colères qui lui étaient familières, et elle 
s'aplatit. 

Je n'étais cependant pas venue les mains 
vides, murmura-t-elle à demi-voix. 
Mais si bas qu'elle eût parlé, le rapin l'avait 
entendue. 

Il- tressaillit des pieds à la tête. 

Que voulait-elle dire? 

Et la mère morte, le frère sur un lit d'ago- 
nie, lui avaient-ils laissé l'un et l'autre comme 
à faînée de la famille qu'elle était, laclef de la 
caisse 

Oh i mais alors, elle méritait qu'on filât 
doux. extrêmement doux 1. 

tre c'était nn spectre de maigreur, mais 
encore si troublante On ne fit cesser ce 
délire qu'en l'exterminant. On peut dire 
qu'elle sortit morte de sa cellule; elle ne 
tarda pas, effectivement, à mourir. » 
Celle-là était une névrosée, une cérébrale, 
une enfant de ce Paris où les nerfs jouent 
un rôle si considérable. Elle avait succombé 
à l'une de ces fantaisies de curieuse qui al- 
lument des sens aux moins perverses. Elle 
avait joué avec le feu et y avait brûlé ses 
ailes. Mais les autres, ces naïves provincia- 
les, qu'avaient-elles donc fait pour payer si 
cruellement leur dette au Vinotaure? Ce 
n'était point l'amour de chair qui affole et 
hébète qui les avait séduites et les traînait 
sur ses claies. Ces vierges sages n'étaient pas 
des héroïnes de roman à l'exaltation facile 
tt aux désirs impérieux. 
Elles furent néanmoins frappées. La plaie 
du coeur est devenue une plaie du cerveau 
et tout s'est échappé par la fêlure, rêves in- 
génus, innocentes chimères, pureté idéale, 
timiditésde pensionnaires. Séquestrées dans 
leurs familles, oubliées pendant vingt ans, 
ramenées à la lumière, elles épouvantent 
ceux qui tentent de les sauver. Et les méde- 
cins laissent tomber de leurs lèvres ce mot 
terrible incurables 

Mais nous ne voyons ici que le drame 
initial où s'effondra leur raison. Ce drame 
était-il fatal ? Pouvait-il être prévu ? Impli- 
que-t-il quelque responsabilité C'est ce que 
nous diront les médecins experts. La parole 
est aux aliénistes, plus même qu'aux juges 
et aux avocats. 

JEAN FItOLLO 

A COUPS DE REVOLVER 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-les-Mines, 22 juillet. 

Des ouvriers mineurs qui rentraient chez eux 
la nuit dernière, vers onze heures, après le dé- 
pouillement du scrutin, se prirent de querelle au 
quarlier des Alouettes, dans la rue du Centre, 
avec le nommé Pone, chef de poste à la Compa- 
gnie des mines qui, justement, était accompagné 
de trois autres individus. 

Tout à coup Pone sortit un revolver et fit feu 
sur ses adversaires dont trois furent atteints par 
les projectiles. M. Benoit Ducher, âgé de cin- 
quante-huit ans, a reçu une balle dans le cou et 
une dans les reins les projectiles n'ont pu être 
extraits en raison de l'extrême faiblesse du mal- 
heureux dont l'état est désespéré. 

Son flls, un jeune homme de vingt-sept ans, a 
été atteint à la tête; enfin, le troisième, M. Phi- 
libert Lagrange, âgé de vingt et un ans, a eu le 
bras fracassé et l'amputation du membre paraît 
nécessaire. 

Pone a été arrêté et écroué. 

Le parquet de Chalon-sur-Saône est attendu 
incessamment. 

LES 

GÉNÉRAUX ET LA GUERRE DE 1810 
Tous les officiers généraux actuellement à la 
tête de l'armée française, sans en excepter ceux 
de la dernière promotion, ont pris part à la 
guerre de 1870, soit déjà comme officiers, soit 
comme appelés ou engagés, Tous ont eu ainsi 
les débuts de leur carrière attristés par l'expé- 
rience de la défaite, et il n'est pas téméraire de 
supposer qu'ils conçurent sous l'influence de 
cette crise terrible les idées qu'ils ont réalisées 
une fois nantis du haut commandement. 
Il nous a paru intéressant de rechercher à quel 
moment les grands chefs de l'armée française 
ne seront plus, grâce au jeu naturel de l'avance- 
ment, recrutés parmi les soldats de la guerre 
franco-allemande. 

Si l'on ajoute aux officiers qui étaient déjà 
pourvus d'un grade au moment de la guerre 
franco-allemande ceux qui ont fait la campagne 
comme appelés des classes de 1869 (conscription 
normale) et de 1870 (conscription exceptionnelle) 
et enfin ceux qui, plus jeunes encore, ont con- 
tracté des engagements volontaires pour aller 
combattre l'ennemi, on trouve que non seule- 
ment tous les généraux, mais tous les colonels 
de l'armée française étaient sous les drapeaux 
en 1870. 

Il faut chercher assez loin dans les listes d'an- 
cienneté pour rencontrer le lieutenant-colonel 
Joppé, du 79* régiment d'infanterie, qui n'est en- 
tré au service que le 19 janvier 1871 le lieute- 
nant-colonel Champion de Nansouty, du 162', en- 
tré au service le 28 janvier 1872; le lieutenant- 
colonel de Roffignac, du 17' régiment d'artille- 
rie, entré au service également en 1872. Il y a 
lieu, en effet, de ne pas oublier, pour les officiers 
d'artillerie et du génie, que les deux années pas- 
sées par eux à l'Ecole polytechnique leur sont 
comptées pour quatre années de services, de telle 
sorte que, par exemple, les élèves admis à l'école 
en 1872 sontconsidérés comme servant depuis 1870. 
Les lois qui régissent l'avancement des officiers 
fixent à deux ans le minimum d'ancienneté que 
doivent avoir les lieutenants-colonels pour pou- 
voir être promus colonels, et à trois ans ce même 

Subitement, Il prit un accent attendri. 
Chère Polo, lui dit-il, votre affection si 
touchante a eu les divinations de la passion 
vraie, elle a pressenti dans quel horrible em- 
barras je me trouve actuellement. 

Le visage ingrat de mademoiselle de Juver- 
sac s'épanouit. 

Quelle voix de tendresse venait de prendre 
Hervé? 

Puisque vous êtes malheureux, dit-elle 
avec une horrible grimace qu'elle voulait ren- 
dre sentimentale, je serai deux fois votre 
amie. 

Ange du paradis. de vous, mon égale 
et ma fiancée, j'accepterai sans scrupule de 
devenir votre obligé, mais de vous seule. 
Songez donc un comte de Treize-Arbres 1. 
Alors, vous avez des fonds? 

Oui. 

Le petit visage d'émouchet eut une satis- 
faction qu'il ne put dissimuler. 

Comment vous êtes-vous procuré cet 
argent? dit-il. 

Mais le marquis étant dans un état dé- 
sespéré, et ma mère morte, c'est moi qui de- 
viens la maîtresse à la maison. 

J'ai la clef de l'argent. 

11 y en a toujours chez les Juversac. 
Il y en a beaucoup même. 

Mon frère Philippe possède, en dehors de 
ses propriétés, un million de rentes. 
Au fond de lui-même tous les appétits de 
ce bandit, auquel il n'avait manqué jusque-là 
que l'occasion, s'éveillèrent et lui donnèrent 
le vertige. 

Il fut sur le point de presser Pauline dans 
ses bras. 

La répulsion qu'elle lui inspirait fut cepen- 
dant la plus forte. 

Il fit deux pas en arrière, et reprenant pos- 

minimum pour l'accès des colonels au généra- 
lat. D'après cette règle, il devient facile de voir 
que les deux lieutenants-colonels d'infanterie 
que nous venons de citer, et dont le dernier 
avancement remonte respeetivement au 10 no- 
vembre 1897 et au 21 septembre 1898, pourraient, 
s'ils étaient promus avant la fin de l'année, être 
nommés généraux vers la fin de 1904. Il pourrait 
en être à peu près de même du lieutenant-colo- 
nel de Roffignac, dont l'ancienneté de grade part 
du 30 décembre 1899. 

Vers la fin de 1907, ils compteraient les trois 
nouvelles années requises pour être susceptibles 
de recevoir la troisième étoile. 

Mais ces prévisions ne sont exactes, bien en- 
tendu, qu'à la condition de supposer que ces 
officiers supérieurs seront jugés aptes à entrer 
dans le personnel du haut commandement et 
que des vacances se produiront dans ce person- 
net juste au moment où leur nomination sera 
légalement possible. 

Il est plus vraisemblable de fixer à 1905 et 
à 1909 l'époque probable à laquelle l'armée pourra 
recevoir des brigadiers et des divisionnaires pris 
dans les générations « qui n'ont pas vu » ou du 
moins « qui n'ont pas fait la guerre ». 

LES SUITES DUNE FAUTE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 22 juillet. 

Cet après-midi, un suicide des plus dramati- 
ques a eu lieu rue Sainte-Pauline, près de la Jo- 
liette, dans des circonstances particulièrement 
émotionnantes. 

Un jeune homme de dix-sept ans, Léon Desais, 
avait quitté, il y a deux jours, Saint-Etienne, avec 
une leune femme, employée à la manufacture 
des forges de Valmorte, où il occupait un poste 
de confiance. 

Chargé d'encaisser 1,500 francs dans une mai- 
son de banque, il avait gardé l'argent et était 
venu avec son amie à Marseille ou tous deux 
avaient dépensé pas mal d'argent en cadeaux et 
achats de toutes sortes. 

Aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, Léon 
Desais allait prendre le paquebot le Général- 
Chanzy, pour se rendre à Alger, lorsque tout à 
coup son père, un brave ouvrier très estimé à 
Saint-Etienne et qui avait suivi la piste de son 
flls jusqu'à Marseille, surgit devant lui et fut 
assez heureux pour le rejoindre. 

A la voix attendrie de son père, le fils quitta le 
bord. Ils longeaient tous les deux la rue Sainte- 
Pauline, lorsque le père lui dit 

Tout se réparera. Ta fugue n'est pas con- 
nue nul ne s'en doute. Avec du travail, nous 
payerons ce que tu as dépensé des 1,500 francs. 
Voilà ce qui m'en reste, dit le fils, et il ten- 
dit à son père quatre billets de cent francs. 
Puis rapidement, il s'appliqua à la tempe le 
canon d'un revolver et flt feu. Une détonation re- 
tentit et le malheureux alla rouler, le crâne 
fracassé, aux pieds du pauvre père atterré, qui, 
croyant avoir retrouvé son fils, ne ramènera plus 
à Saint-Etienne qu'un cadavre. 

Crime Mystérieux 
Tarascon, 22 juillet. 

Ce matin, à cinq heures, nn homme a été trouvé 
assassiné dans un fossé bordantla ligne du che- 
min de fer de Saint-Rémy à Orgon, près de la 
halte des Agriottes, à cinq kilomètres de Saint- 
Rémy.. 

La victime est un ouvrier âgé de cinquante ans 
environ, inconnu et dans les vêtements duquel 
on n'a trouvé aucun papier. Il a été frappé à 
la tête avec une matraque et porte à la tempe 
une blessure faite avec un instrument tranchant. 
Des taches de sang, et la trace des roues d'une 
petite charrette sur le chemin rural font suppo- 
ser que le crime fut commis sur un point éloi- 
gné d'où l'assassin transporta le corps aux 
Agriottes pour dérouter la police. 

Le parquet de Tarascon instruit l'affaire sur 
place. 

LES ELUS DES CANTONS 
Quoique les élections aux conseils géné- 
raux soient toujours influencées par des 
considérations locales et soumises à l'action 
des personnalités importantes du canton, on 
peut y trouver l'expression des sentiments 
du pays, quand on les envisage dans leur 
ensemble. 

Le suffrage universel vient, une fois de 
plus, d'affirmer ses volontés républicaines, 
et il a même accentué sensiblement son 
mouvement à gauche. 

La majorité demeure acquise aux répu- 
blicains partout où ils la possédaient, c'est- 
à-dire dans tous les départements, sauf de 
rares exceptions; elle vient de leur être 
donnée dans la Charente. 

On doit reconnaître que les électeurs ne 
se contentent plus de vagues affirmations 
démocratiques, et qu'ils entendent confier 
le mandat de les représenter à des hommes 
décidés à tirer de la République ses consé- 
quences légitimes, au point de vue des ré- 
formes et des progrès populaires- 

L'échec de M. Rambaud, ancien ministre 
de l'Instruction publique, est significatif à 
cet égard car la lutte ne se passait pas 
entre deux hommes, ainsi que l'avait dit 
son heureux concurrent M. Bernard, mais 
entre deux politiques. 

Dans le même ordre d'idées, la défaite de 

session de lui-même, il sut demeurer froid et 
impassible. 

Il osa même ajouter 

L'argent ne me touche pas 1. Tenir ho- 
norablement le rang que doit avoir un comte 
de Treize-Arbres est mon seul désir. 
Au bout de quelques minutes seulement, 
et voyant que Pauline ne s'exaltait plus, 
qu'elle avait abandonné son air d'extase, pa- 
raissant au contraire d'une humeur massa- 
crante, il comprit qu'il pouvait l'avoir bles- 
sée, et fomme elle devenait une inestimable 
poule aux œufs d'or qu'il fallait ménager, il 
dit, la voix doucereuse, un peu traînante 
• Je suis dans une angoisse ces jour-ci. 
Il faut m'excuser! Mon dernier tableau 
une merveille ne se vend pasi.. et j'ai une 
foule d'engagements à remplir. 

Combien vous faut-il? demanda Pauline. 
Il la regarda en dessous. 

Oh! plus certainement que vous ne pour- 
rez m'avancer, dit-il. Et puis, en dépit de ce 
que je vous disais tout à l'heure, recevoir de 
1 argent d'une femme me répugne abomina- 
blement. 

Dites toujours la somme, Hervé, et si je 
ne l'ai pas tout entière sur moi, j'essaierai 
d'ici à quelques jours de me la procurer. 
Il me faudrait deux mille louis environ. 
Ce qui fait quarante mille francs, n'est-ce 
pas, il me semble. 

Oui, je crois, fit-il négligent et superbe, 
mais en continuant toutefois de l'examiner 
attentivement du coin de l'œil. 

Pauline tira un portefeuille de sa poche. 
Je vous en avais juste porté la moitié 
dit-elle. Voulez-vous ces vingt mille francs ? 
Il avança la main. 

Ses yeux brillaient vraiment comme ceux 
d'un fauve voyant s'avancer la proie qui va 
assouvir sa faim. 

M. Lebret, ancien garde des Sceaux, ap- 
porte une leçon analogue. Il est remplacé 
par un réactionnaire, ce qui montre que le 
corps électoral ne s'arrête pas à mi-chemin 
et va nettement jusqu'à choisir un adver- 
saire de la République, quand il ne veut pas 
une politique nettement républicaine. 
Autant que l'on peut juger de l'avenir, 
ces élections aux conseils généraux impli- 
quent une adhésion aux idées gouverne- 
mentales actuelles. La France marche à 
gauche d'un pas mesuré, sans exagération, 
sans emportement, mais d'une façon con- 
tinue. Elle veut la République des républi- 
cains. 

ENTRE PÈRE ET FILS 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 22 juillet. 

Un vieillard, M. François Bertrand, habitant che- 
min de Jérusalem, était journellement en butte 
à des demandes d'argent de la part de son fils, 
mauvais sujet, jouissant de la plus mauvaise ré- 
putation. 

En considération de sa bru et de ses petits-en- 
fants, le père accédait volontiers aux demandes de 
son fils, malgré le ton violent et quelquefois même 
menaçant sur lequel elles étaient formulées. 
Mais un jour vint où l'attitude du fils fut telle- 
ment révoltante que le père dut lui interdire 
l'entrée de sa maison. 

Cela ne l'empêcha pas de revenir à la charge. 
Hier soir, la porte restant fermée, le fils brisa 
une fenêtre et fit irruption chez son père, la me- 
nace aux lèvres. 

Le père tint tête à son ftts et une lutte s'enga- 
gea, très violente entre les deux hommes, au 
cours de laquelle, le père -Bertrand, exaspéré, 
s'empara d'une pelle qu'il prit à deux mains, par 
le manche et en frappa son fils d'un premier 
coup au bras qui lui trancha une artère et d'un 
second coup sur la tête qui occasionna une ter- 
rible blessure. 

Le fils, assommé, tournoya sur lui-même et 
tomba. Les blessures qu'il a reçues sont des plus 
graves. 

La première enquête a fait ressortir la parfaite 
honorabilité du père Bertrand, qui vit entouré 
de l'estime de tous et qui n'a cédé qu'à un mou- 
vement d'indignation et de colère. 

Les plus mauvais renseignements ont au con- 
traire été recueillis sur la victime. 

LA GUERRE 
Londres, 22 juillet. 

Lord Kitchener télégraphie aujourd'hui de Pré- 
toria 

Depuis le 15 juillet, les colonnes anglaises 
ont reçu 126 soumissions, ont fait 190 prison- 
niers, ont tué 43 Boêrs, en ont blessé 25 et ont pris 
plus de 3,000 cartouches, 162 chariots, 5,600 che- 
vaux et une grande quantité de bétail. 
Les colonnes parties de Zeerust sont arrivées 
à Clerksdorp, sans rencontrer grande opposi- 
tion. 

Les colonnes de Blood sont revenues à Rossen- 
kal et ont fait le vide dans le pays au nord de la 
ligne.. 

Durban, 19 juillet. 

Par ordre des autorités militaires de la colonie 
anglaise du Natal, le vide le plus complet sera 
fait entre la Tugela et la rivière Sunday, à l'ouest 
de la ligne allant de Venterspruit aux monts 
Inholes. 

Il ne doit y rester ni un homme, ni un cheval, 
ni un animal quelconque, ni armes ni habille- 
ments. 

Toute personne trouvée dans cette région après 
le 31 juillet passera en conseil de guerre. 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Cronstadt, 19 juillet. 

Les Anglais, après une marche de nuit, ont 
surpris hier matin le commando Cellier entre 
Doornkop et Malan'skop. 

Ils ont fait 14 prisonniers, parmi lesquels les 
deux fils du général Prinsloo. Ils ont pris une 
grande quantité de chevaux, de fusils, de muni- 
tions et de harnachements. 

Le Cap, 21 juillet. 

Une colonne anglaise, commandée par le colo- 
nel Crabe, a eu un engagement de peu d'impor- 
tance près de Craddock, avec un commando sous 
les ordres de Kruitzinger. 

Les Boërs se sont retirés après avoir blessé 
quelques hommes de la colonne anglaise. Les 
pertes des Boèrs sont inconnues. 

LA MORT DE MADAME KRUGER 

Londres, 22 juillet. 

Les journaux commentent assez longuement 
la mort de Mme Kruger. 

Le Daily Mail dit que c'est une des personnali- 
tés les plus frappantes qui aient existé dans 
l'Afrique du Sud; il la qualifie de bonne et pa- 
triote ». 

« Ses obsèques, dit le journal, seront faites 
avec tous les honneurs qui sont dus à la femme 
du représentant du pouvoir. 

L'armée dans l'Afrique du sud lui rendra les 
honneurs et sa dépouille mortelle sera conduite 
jusqu'à sa dernière demeure avec le plus profond 
respect. • 

Le Daily Express fait remarquer que la mort 
de Mme Krüger est un des plus pathétiques in- 
cidents de la guerre c'est la leçon de la mort 
enseignée au vieillard entêté qui a pris leurs ma- 
ris à tant de femmes anglaises. La main de Dieu 
s'est appesantie par juste retour sur sa tête. 
Le Morning Leader dit que M. Kruger a été 
arraché à toute la jouissance du pouvoir et de la 
vie domestique la plus parfaite qui existe depuis 
les patriarches. Si jamais une femme est morte 
le cœur brisé, c'est Mme Krüger. 

Amsterdam, 22 juillet. 

Le président Kruger a été informé par une dé- 

Donnez, dit-il, mais comme acompte, 
n'est-il pas vrai, car ce n'est vraiment pas 
grand'chose. 

Instantanément Pauline pensa à ce qu'avait 
été l'enfance d'Hervé dans la vie misérable 
qui était la sienne et celle de ses parents. 
Elle songea, elle, l'orgueilleuse descendante 
des Juversac, à ce fils de femme de chambre 
qui la rebutait constamment, l'insultant, 
quelquefois même la rouant de coups. 
Une nausée lui vint. 

Les longues méchancetés d'Hervé commen- 
çaient à la lasser. 

Elle l'aimait, oui. 

Mais après tout, riche comme elle allait 
l'être, ne trouverait-elle par aussi bien que 
lui 

Herré eut une vague intuition que ses af- 
faires marchaient mal. 

Alors prenant son coupage à quatre mains, 
il se leva et, tout à coup, la saisit dans ses 
bras. 

0 mon amour! murmura-t-il d'une 
voix basse un peu tremblante, comme si la 
passion la plus éperdue l'entraînait, que vous 
êtes donc bonne pour moi. 

Elle ferma les yeux. 

Toutes ses méfiances s'en allaient comme 
la poussière sous le vent. 

Hervé desserra son étreinte. 

Tenez, Hervé, lui dit-elle en se redres- 
sant, voilà les vingt mille francs. Dans quel- 
ques jours j'essaierai de vous procurer d'au- 
tres fonds. 

Il étendit la main et saisit les billets à vi- 
gnettes bleues. 

Quand il les tint, son visage eut une rapide 
contraction. 

Malgré lui, ses mâchoires un peu avancées 
eurent un tressaillement qu'il ne put ni sur- 
monter ni dissimuler. 

pêche de lord Kitchenerde la mortde Mme Krüger. 
Le président a été très affecté par cette nouvelle. 
Il a est retiré aussitôt dans ses appartements et 
est resté longtemps en prières. 

Prétoria, 21 juillet. 

Les obsèques de Mme Krüger ont eu lieu cet 
après-midi. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Tien-Tsin, 19 juillet. 

Les Chinois recommencent à couper les fils té- 
légraphiques autour de la ville. 

Li-Hung-Chang aurait tenu la semaine passée 
un langage assez dégagé à l'égard des membres 
du gouvernement provisoire et aurait, au cours 
d'une conversation, dit qu'il chasserait soua pou 
le gouvernement provisoire. 

La Chine ne semble ni terrorisée, ni repen- 
tante elle reste obstinément opposée aux refor- 
mes et aux progrès. 

Les Anglais déclarent que, pour empêcher le 
renouvellement prochain des troubles, les puis- 
sances devraient montrer partout de la fermeté 
et ne pas se laisser guider par des considérations 
de sentiment. 

Shanghaï, 20 juillet. 

Le prince Choun avait formé le projet de vi- 
siter aujourd'hui divers endroits intéressants 
dans Shanghaï, et le consul général britannique 
devait lui servir, officieusement d'ailleurs, de ci- 
cérone. Le programme comprenait un déjeuner 
à bord du croiseur britannique Arethusa. 
Ces visites paraissaient très naturelles, étant 
donné que le prince Choun réside actuellement 
dans la concession britannique. 

Toutefois, au dernier moment, le programme 
a dû être abandonné, le prince s'étant déclaré' 
souffrant. 

Cet incident soulève de vifs commentaires. 
Marseille, 22 juillet. 

L'Echo de Chine, arrivé aujourd'hui par voie 
anglaise, apporte les nouvelles suivantes de 
source chinoise 

D'après une dépêche de Taï-Yuan, le gouverne- 
ment du Chansi a récemment envoyé un délégué 
pour escorter un certain nombre de missionnai- 
res étrangers à Shanghaï. 

En tout, 15 missionnaires ont été massacrés par 
les rebelles sur les. frontières du Chansi et près 
de Ninghsia et Vulin. Les Chinois chrétiens qui 
étaient avec eux ont été aussi mie à mort et leurs 
femmes emmenées en captivité en Mogolie. 
On dit que ces massacres sont {'couvre du 
prince Tuan et de Tun-Pu-Siang, qui ont ainsi 
manifesté leur haine pour les étrangers. 
D'un autre côté, le bruit court que les princes 
mongols haïssent les étrangers, qu'ils ont ras- 
semblé une armée pour la leur opposer, et que 
ces massacres sont le prélude d'autres attaques. 
En réponse à un memorandum du prince 
Kiang et de Li-Hung-Chang suppliant de donner 
des ordres aux fonctionnaires provinciaux afin 
qu'ils prennent toutes les mesures pour protéger 
le chemin de fer de Sukien et les lignes télégra- 
phiques, un édit a été publié disant que le gou- 
vernement a dépensé de fortes sommes pour ces 
lignes et que depuis les troubles des Boxers les 
rails ont été enlevés et volés. L'ordre est donné 
aux vice-rois et gouverneurs d'instruire les fonc- 
tionnaires locaux sur les mesures protectrices a 
prendre pour les préserver. 

Des proclamations seront affichées pour noti- 
fier au peuple que les lignes ne doivent pas être. 
démolies m endommagées. 

Le directeur général des chemins de fer a reçu 
l'ordre d'établir une garde le long du chemin de 
fer. 

Elections aux Conseils Généraux 
Les élections de conseillers généraux qui ont 
eu lieu dimanche portaient sur 1,453 sièges, dont 
1,432 de la série sortante et 21 créés par des lois 
récentes ou vacants par suite de décès ou de dé- 
mission. 

Parmi les candidats se trouvaient un grand 
nombre de membres du Parlement la plupart 
candidats sortants. 

Voici les résultats connus à l'heure où nous 
mettons sous presse: 

Républieaina élus. I 085 
Conservateurs élus 257 
Ballottages 97 
Total I 439 

Sièges gagnés par les Républicains 63 
Sièges perdus par les Républicains 31 
Les Républicains gagnent donc 32 sièges. 
SÉNATEURS RÉPUBLICAINS ÉLUS 

MM. Bazire, Bontemps, Briens, de Sal, La- 
combe, Thomas, Forgemol de Bostquénard, Vil- 
lard, Labrousse, Vilar, Lordereau, Thorel, Fagot, 
Borriglione, Darbot, Bernot, Renaudat, Sigailas, 
Pozzi, Denoix, Vissaguet, Charles Dupuy, Uri- 
maud, Prillieux, Perrler, Ed. Develle, Gillot, Po- 
chon, Giguet, Abeille, Duchesne-Fournet, Claeys, 
Pauliat, Monestier, Rolland, Bizarelli, Monsser- 
vin, Ouvrier, Garran de Balzan, Boissel, Lourties, 
Bourganel, Cocu la, Gervais, Lesouef, Giresse, 
Belle, Leroy, Bouilliez, Macherez, Emile Labiche, 
Roussel, Duval, Labbé, Mir, Bernard Fleury. 
SÉNATEURS RÉPUBLICAINS BATTUS 

MM. Detpech, Repiquet, Reymond, Magnien, 
Saint-Romme, Rambaud. 

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS EN BALLOTTAGE 
MM. le comte d Aûnay, Delobeau. 

SÉNATEURS CONSERVATEURS ÉLUS 

MM. Outhenin-Chalandre, de Pontbriand, 
Maiilard, Hervé de Saisy, de Blois, Budinier. 
SÉNATEUR CONSERVATEUR BATTU 

M. Le Provost de Launay. 

DÉPUTÉS RÉPUBLICAINS ÉLUS 

MM. Riotteau, Paul Deschanel, Fachard, Krantz, 
Méline, Loup, Delcassé, Trouillot, Gaston Ménier, 

Pauline ne vit pas cette expression. 

Son bouleversement était trop profond. 

Elle murmura cependant 

J'ai peur que vous ne m'aimiez pas, 
Hervé. Il n'y a qu'un instant, je me deman- 
dais s'il ne serait pas sage de ma part de ne 
plus revenir jamais chez vous c 
Rompre, alors ? fit-il, les prunelles ar- 
rondies. 

Oui, avoir ce courage, pour goûter la 
paix, plus tard. 

Il eut vraiment peur. 

Il la reprit dans ses bras, la couvrant de 
baisers. 

Pauline se renversa en arrière déjà pâmée. 
Pour ce bandit, à ce moment-la, elle se 
sentait vraiment capable de tous les crimes. 
Mais une fois encore le dégoût d'Hervé fut 
le plus fort. 

Brusquement il l'éloigna de lui. 

Je vous aime tellement, ma Polo, lui 
dit-il, que j'en deviens fou. Une future com- 
tesse de Treize-Arbress dans mes bras, avant 
d'eu avoir reçu l'autorisation au pied des au- 
tels ?. 

Non, non. ce serait un sacrilège. je perds 
tout sens moral en vérité 

Pauline déçue, et de nouveau méfiante, 
n'osa cependant pas protester. 

Du reste, Hervé la poussait tout doucement 
vers la porte. 

Vous reverrai-je bientôt, mon amour? 
lui demanda-t-il de sa voix doucereuse et 
lente. 

Elle répondit: 

J'essaierai de me rendre libre. Avec les 
complications que vont me donnerla maladie 
et la mort de mon frère, sans compter l'en- 
terrement de ma mère qui va être pOrtée à la 
Roche-Verte, ce sera peut-être bien difficile. 
Il devint très raide, même glacial, et dit 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

L«« 

Le Petit Parisien 

Babaud-Lacroze, Emile Rey, Abel-Bernard, Mau- 
rice Ordinaire, Pascal (Gard). Le Troadec, Jac- 
quemin, Bourrat, Escanyé, Gourd, Gallot, Genet, 
Hufron, Fernand Brun, Labussii'ire, convier. Rai- 
bcrti, Guillain. Piquet, Coache,J..Uuujoa. Armez, 
et. Verront, LéaroncMi, ProijBt, 
Fariôji, Chat merlat, Huau, 
Duveau, Brnmnl.jMuteau. 'fenn 
hourm'ç-HaveUé, Vigne d '<̃̃̃, PqMMeati, De- 
Goujon, Cazauvieilh. Lurhièze (élection contas- 
DÉPUTÉS RÉPUBLICAINS BATTUS 

MM. Vacher, Borie,*Xebret, Atbin' Rozèt, Ter-î 
naux^GompSns, TraTnu, Couytw, Wsttiey, Canet, 
Guéneau, Dufour (Isère), Breton ^Cher;, Philippe, 
Brindeau, Aslier. 

DIÏPUTfiS CONSERVATEURS él,U9 

MM. de Mcmstier, Larocne-Joubert, de l-a Fer- 
ronnays, de Montais^, A. l.egTand, <\f Galthard- 
.Bancoï» Louis Passy, Aiftédûe Ueille, Barou, Lau- 
rent-Bougère, Uaiiline, Ginoux de Kerroon, Del' 
pech-Oanta!oup, dn Cnssagnac, Pautmier, baron 
Gérard, de Mnmalombort, Dansette, Forest, de 
Lanjuinais. Tain. t''onqnet, virorntR d'Elva, Su- 
rheiet, de fonrai«ur;Ba!pia, J/ussaussoy, de' Kô- 
DÉPUTÉS CONSBRVATBURS BATTUS 

MM. Conrad de WUt, de Baudry d'Asson, Ci- 
anciens députés élus 

Répnblicaius MM. Bory, Adrien Boj&tid, Bon- 
'̃' toax,Braud, Gendre, Souhet, Réal. 

Conservateurs MM. Dubreuil de Saint-Ger- 
main, Gaudin de Vilaine, de Montsaulnin, G. Du- 
i'aure, Maréchal, do Hémusat, etc. 

Il reste il connaître les résultats d'une quin- 
zaine de cantons, notamment en Corse, où M. 
Emmanuel Arène, député républicain, est candi- 
dat sortant. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui sera mis en vente. iuin\ain mercredi publie 
Iroû dessins d'actualité. 

Celui de la première page représente 

IMS CYCLISTES MILITAIRES 
Cetui ilf la huitième, paye est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DE Il. SARTQS-DUIOOT 
On trouvera également il l'intérieur 

L'ATTENTAT CÛNTM H. PIERRE BAUDIN 
bE SUPPLÉMENT MTTÊBArRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LES MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 22 juillet. 

M. Waldeck-rkmsHeAn, président, du Conseil, et 
M. de Lanesaan, ministre de la Marine, arrive- 
ront à Marseille le fl par le rapide de 9 ji. du 
matin. Us seront reçus par le général Metsupger, 
le préfet, l'amiral Beiaon et le capital de. vais- 
seuu Perric. souiMjhef d'état-major de l'amiral 
Gervais. 

Les ministres se rendront directement au bas 
de la Cannebière sur le contre-torpilleur Halle- 
batde, 4lui les mènera bord du Bouvet, mouillé 
u(i large du phare do Sainte-Marie. 

Le président du Conseil et le ministre de la 
aux deux dernières journées 
de manœuvra navales et seront de retour à 
Marseille le 29 au malin. Ils rentreront à Pari* par 
le rapide du matin. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Transport la Nièvre 

De Cherbourg1 

Le minisLre de ta Marine \ient. de faire con- 
naître quo l'aviso-transport la fliivre, aolnellç- 
ment dcWmé au poi't de Cherbourg, entrora en 
armement dëtinitit le janvier prochain pour 
aller remplacer l'aviso du même type te\i!<w«, 
dans les travaux, de reconnaissance Hydrographi- 
'lues do ta côte de Madagascar. 

Tir à la Mer 

Hier matin, les artilleurs du bataillon de 
fortoetiï*) ont flU'rotué de six lwurut» à dix hom-ee 
des exorcices de tir à la mer avec les niorl+ws. 
placés sur les fronts de la Floride au Havre. 
Ces exercices ont admirablement réussi à en 
juger par les huts qui /1. leur rentrée étaient com- 
plètement perforés par les projectiles. 

Nouveaux Torpilleurs pour la Russie 
Le journal semi-officiel h'ionsladtslil Wkttnijc 
annonce que les ateliers Nevuki, à 9aint-Pêterâ- 
bourg, viennent.de recevoir, l'orctee de commen- 
cer sans délai la censtruotion dti cinq torpilleurs 
rapides, du type Tniklon (le Cyclone) perfectionné, 
Les deux premlers devront être achevas en 
mai Leur prix a été fixé a roubles, 
soit environ 87CUJ0Û francs par unité.. 

Les éléments principaux des nouveaux torpil- 
leurs russes sont les suivants longueur entre 
perpendiculaires, ii m. largeur maxima, 
il m. 10; tirant d'yau, 1 fil, déplacement, 
150 tonnes. 

Lee machines, devant développer normale- 
ment i.iOO chevaux indiqués, seront actionnées 
par deux grandes chaudières Normand, ayant 
tout près de 300 mètres carrés de surface de 
chautfe. Quant à la vitesse, elle est fixée à vingt- 
cinq en pleine ehnrge. 

Pour faciliter ln rapidité des évolutionq, tes tor- 
pilleurs seront munis d'un double gouvernail, à 
lavant et à l'arrière. Enfin, outre les tubes lance- 
torpilles, ils recevront, comme armement sup- 
deux canons à tir rapide de 17 mil- 
Îimètres. 

Tournée d'inspection 

Du Havre 

Ce matin, M. le vice-amiral Fournier, arrivé au 
Havre, s'est rendu à Tancarville ainsi que lestor- 
pilleurs et au Havre depuis plusieurs jours, 
afin de visiter le poste de la défense mobile qui 
est installé dans cette localité et où se trouve de- 
puis quelque temps le torpilleur gdmond-Fon- 
taine. 

A votre aise. Mais vous connaissez ma 
manière de voir. Je ne veux pas que vous 
vous compromettiez. Pour que je vous auto- 
rise à revenir ici, il faut des raisons majeures. 
Mon amour pour vous n'en est-il pas 
une? 

Brutalement, il répondit, reprenant son or- 
dinaire naturel contrariante et méchante. 
Non si votre frère meurt, ou si vous 
vous procnrez les fonds dont j'ai besoin, oui, 
revenez. En dehors de ça, soua aucun pré- 
texte, je vous le défends. 

Son œil se fit plus clair, plus froid, plus 
implacable, et il ajouta 

tous savez, moi, on ne me désobéit pas. 
Ceci pour votre gouverne. 

Pauline fit craqueur toutes les articulations 
le ses doigts. 

Elle eut une exclamation qui ressemblait 
plutôt au rugissement d'une bête prise au 
piège, et elle babutia 

Vous ne m'aimez pas 

Vous le croyez, ma belle' Alors que 
tout soit fini entre nous. Ne revenez pas, ne 
revenez jamais. 

Et comme la voix fin b*an<ÎH paraissait s'at- 
tendrir eu de savantes inflexions, Pauline re- 
muée essaya delui sauter au cou. 

11 la repoussa brutalement. 

Qui êtes-vous donc? fit-il très hautain, 
pour avoir de semblables façons:. 

Vous allez me donner une bien'triste opi- 
Ilion de vous. 

Elle ?e redressa, et blessée, elle lui dit 
Tâchez que je veuille vous en donner 
une quelle qu'elle soit, beau sire. 

A wus revoir. 

Lt sans lui laisser le temps' de revenir de 
t'étonnement q.ue lui avait causé cette énergie 
subite, elle le quitta, se dirigeant vers la 

La canonnière Coeyte, accompagnée du tor- 
v j dernier est entré dans le port m||||h ra- 
nonnière esf/f*^ée mouillée en grand* ttmn en 
Attendant deâûuitiiictigoe;- 

<*»..affirma» en que l'atÈtoil Fourmerdeit 
film «xécuier qnt>lques BirîTieeuvi'es combinées 
daim entre le Cocijla et les torpilleurs. 
L'Aviso < Ibis 

Notre correspond <"i'. noustétéL! ..ijliioil'AB^ers: 
i/aviê" IV^ujçais Ihii a «feritli- le port ce Oil.in 
l-liuit heures. Le n.minandiuit llu^ueta rendu vi- 
sile aux autorités civiles et utilitaires. 

Vlbi* rend à Aui^terdam d'où il partira pour 
foire escale dans !;i plupart rien puits de la mer 
du Nord. 

LA CONFERENCE DE LA RAYE 
Le ministre ''le 'le Guerre vient de prescrire la 
notifteatièn suivante rerative à l'exécution des 
actes tnteMatfenmix arfirceBtfr1 
rence de la Haye 

M. le Président de la République ayant, fi la 
date du 28 novembre {W0, décrète qne les divers 
actes internationaux signés à la Haye le W jnfllot 
à la sniW de la confèrent* internaUoiKile de 
la paix, recevront leur pleine et entière e^èpu- 
tion entre la France et les puissances contrac- 
tantes 

1° Seront exécutés par tes armées de terre, en 
oasde guerre avec les puissanoes contractantes et 
à charge da réciprocité, les actes dont la teneur 
suit, savoir 

La convention concernant les lois et coutumes 
de guerre sur terre 

La déclaration concernant l'interdiction de lan- 
cer des projectiles et des explosifs du haut de 
ballons ou par d'autres moyens analogues nou- 
veaux 

La déclaration concernant l'interdiction de l'em- 
ploi de projectiles qui ont pour but unique de ré- 
pandre des gaz asphyxiants ou délétères; 
La déclaration concernant l'interdiction de l'em- 
ploi de balles qui s'épanouissent ou s'aplatissent 
faci!ement dans le corps humain; 

2° II sera dans les mêmes circonstances, tenu 
compte des mêmes actes dans l'application des 
autres règlements militaires et notamment du 
règlement et de l'instruction sur le service des 
étapes; du règlement sur le service dans les places 
de guerre; du décret et de l'instruction sur les 
prisonniers de guerre de l'instruction sur le ser- 
vice de la gendarmerie en campagne; du règle- 
ment sur le service de santé en campagne 
3° Dans les mêmes circonstances pour l'applica- 
tion du code de justice militaire, les autorités mi- 
litaires auroqt à tenir compte dans la délivrance 
des ordres d'informer et de mise en jugement à 
l'égard des étrangers des dispositions de la con- 
vention relatives aux lois et coutumes de la guerre 
définissant les individus à considérer comme bel- 
ligérants, prisonniers de guerre et espions. 
NOUVELLES MILITAIRES 
L'Ecole de Versailles 

En vue de compléter les cadres des officiers du 
génie, les sous-officiers de l'infanterie, de la ca- 
valerie et de l'artillerie seront admis à concourir 
en 1901 et pour l'Ecole mifitaire de l'artille- 
rie et dn génie de Versailles (division du génie). 
Le nombre d'élèves officiers à admettre à cette 
école le 1" août 1902 et à provenir de ces armes, 
est fixé à 25. 

Accident à un Officier 

On mande de Niort 

Hier, pendant les courses de Niort, M. Curuel, 
lieutenant au 25' d'artillerie, a Chatons, est tombé 
goua sort cheval et a été blessé très grièvement. 
Quatre personnes égalemeot atteintes par le elle- 
val ont été blessées, mais moins grièvement. 
Le lisutanant Curuel été transporté à l'hô- 
pital. Manœuvres Régionales 

De Cherbourg 

Le régiment d'infanterie, sous le coinman» 
dement du colonel Sagazan, a quitté hier matin 
Cherbourg pour se rendro en manoeuvres en ef- 
fectuant à pied le trajet jusqu'à Coëkjuidam, où 
il arrivera fe août. 

Le Beiourpow Cherbourg s'effiectiwa le 18 août 
et l'arrivée dans cette ville le 29. 

Tournée d'Inspection 

On mande de Saint-Lô: 

M. le général Duchesne, inspecteur d'armée, 
est arrivé à Saint-Lo hier soir. Il passera. demain 
la revue des troupes dans la cour de la caserne 
du 136° avant leur départ pour le camp de Coët- 
quidam, qui aura lieu le ?4 juillet. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA MARINS 

Par décret rendu sur le rapport du ministre 
de la Marine, goot promus ou nqmméa dans la 
Légion d'honneur 

A la dignité de p rond-officier Lo vice-amiral 
Bitiiiaimé, ¡¡fief d'çlat-major général de la ma- 
AU TITRE ESBtWTtOJ* DK CniSB 

A la {tiffiitté de grtuuUofflcier Le contre-ami- 
ral CouiTejûlles, ancien commandant en chef de 
la division nacale de l'Extrême-Orient. 

Ait r/rade cle commandeur Le capitaine de 
vaisseau Philibert. 

Au grade d'officier Les capitaines de frégate 
13 ou,.un, Aubin; lecommissaire principal Dublert; 
les capitaines de frégate Nicol, Jan Kerpuistel, 
Hubert: Ic lieutenant de vaisseau Tonnelier; les 
commissaires en chef de classe Sainto-Claire 
Doville, Plivàrd le médecin principal Mercié. 
Au grande de chevalier Les enseignes de vais- 
peau Daniel, $dard du liéaert, M^héfts; lé lieute- 
nant de vaisseau Paqué; le mécanicien principal 
de claesje puthil le commissaire de lr« classe 
Caroff; les 'médecins de ̃• classe Lafaurie, For- 
geut et Bourasi le premier ma!tre charpentier 
Kerdreux Te premier maître fourrier Lofroid le 
premier maître commis aux vivres Cristofari; le 
premier maître UKicanieien Allard. 

Par dôoret rendu sur le rapport du ministre de 
la Marine, sont promus ou nommés dans la Lé- 
gion d'honneur 

Au firade /l'officier MM. Toutain, administra- 
teur de l'établissement des Invalides de la ma- 
rine Halfon, administrateur de la Compagnie 
générale transatlantique. 

Au grade de chevalter MM. Veillant, chef de 
bureau de l'administration centrale de la ma- 
rine de Buohere de F^épinois, sous-chef de bu- 
reau de l'administration centrale de la marine 
Lurmin, rédacteur principal de l'administration 
centrale de la marine; Baptiste, agent compta- 
ble prinoipal; Mougeot. agent administratif prin- 
cipal des directions de travaux; Goueslain, ad- 
joint principal de 2* classe des travaux hydrauli- 
ques; Labotut, syndic des pilotes de la station 
de Bordeaux Barthélémy, capitaine au long' 
cours, capitaine du paquebot Général-Chanzy, de 

Le coup sec annonçant qu'elle était refer- 
mée, avait retenti qu'Hervé n'était pas encore 
revenu de sa stupéfaction, 

Il était tombé assis sur une chaise basse, 
et la tête cachée daua ses mains, U réflé- 
clùasait profondément. 

Tout à. coup, la porte du sadon a'ouvrit sans 
bruit, et dans les plia souples de la peluche 
relevée ,une adorable tête brune apparut. 
Le corps suivit la tète. 

C'était une jeune femme de vingt-huit ans 
environ, d'une beauté brune et capiteuse. 
Elle portait ses cheveux, plus noirs que 
l'aile du corbeau, aplatis sur le front en 
deux bandeaux plats et luisants, tombant 
jusqu'aux sourcils. Ces deux bandeaux, qui 
constituent une coiffure ai originale, mais 
que peu de femmes peuvent se permettre de 
porter, lui donnaient un étrange cactiet, et 
faisaient ressortir l'éclat du teint iûaL 
Le visage, du plus pur type espagnol, était 
brun, sans nuance. 

Le nez, d'une finesse exquise, était peut- 
être un peu long. 

An milieu des lèvres, rouges comme du 
sang, des dents très blanches, mais aiguës 
comme celles des carnassiers, apparaissaient. 
Le front était bas et l'ovale de la figure 
parfait. 

Mais ce qu'il y avait de beau, de superbe, do 
magnifique chez cette jeune femme, c'étaient 
les yeux, immenses, longs, noirs comme la 
nuit, et surmontés de deux sourcils d'une 
indescriptible fierté. 

Elle était plutôt petite, comme les femmes 
de son pays, avec les hanches développées, 
tandis que le haut du corps était d'une min- 
oeur même exagérée. 

Elle lit quelques pas dans le salon. 

la Compagnie générale transatlantique; &u»»u, 
syndic des gens de mer de l" drisse, préposé de 
l'inspection maritime à Etaplcs Maswnpf, pro- 
se i- va tojre de Pari* 

VILLAGES EN FEd 
J&t nos corrttpomUuits particuliers) 

Un fncendie d'une violc«ce extrême a complè- 
ùi nent détruit le ttameau de la DiolaWen-Ba- 
IiÇOÊua pxis dans une maison habitée par la 
̃famille Billot, dont le iilptioiTO* iniuiéiliafefneut 
l'alarme. Mais déjà la toiture était en flammes et 
l'incendie, activé par une forte brise, gagna 
,presque aussitôt les habitations YdikiAa»' eoa- 
:vertes en cljaume. 

Les''Ba*ltant8 s'employéisBftfc m leur mieux 
le lit-nu, iaaw faute de pompe, 
et sans aucun moyen pour enrayer le feu, ils ne 
purent rien contre la violence des tlaJrtmee, qui 
gagnèrent bientôt toute l'agglomération. 
Du hameau de la Diolais il ne reste plus que 
des murs calcinés et des décombres. Tout a été 
*;pt familles de cultivateurs se tronvent, par 
suite du sinistre, sans abri et dans la plus grande 
misère. 

Les pertes s'élèvent une vingtaine de mille 
francs environ. 

Gnéret, 22 juillet. 

Une partie du village de Jouilhat, à quinze ki- 
]omettes de Guéret, vient d'être détruite par un 
incendie. 

Le feu se déclarait hier matin, à dix Utiurûâ, 
dans une maison de cette localité. 

itfalgré ta promptitude des secours et le dé- 
vouement de la population tout entière, l'incen- 
die lit rapidement des progrès tels qu'en peti 
d'instants douze maisons étaient la proie des 
flammes. 

Les pompiers de Gaéret, immédiatement pré- 
venus, sont accourus sur les lieux et ont énergi- 
quement combattu l'inoeadie, dont ils ne se sont 
rendus maîtres qu'au prix des plus grands ef- 
forts. 

Les pertes, non encore évaluées, sont considé- 
rables. Elles sont supportées par lea propriétaires 
des immeubtas incendiés, MM. Lebrun, Cheval- 
lier et Bourliaud. 

Cépêches de l'Étranger 
MORT DANS SOU LABORATOIRE 

Bruxelles, «2 juillet,. 

Un chimiste, M. Victor Malgrez, a été trouvé 
mort dans aon laboratoire do l'usiue à gaz de 
Bruxelles. 

Ou suppose que le malheureux aura été as- 
phyxié au court) d'expériences; le laboratoire 
Lait rempli de gaz quand on y a péntHrtj. 
LA SANTÉ DE M. CMSPI 

Naples, 22 juillet. 

M. Crispi eït de nouveau tombé malade avec 
une grande faiblesse de cœur. 

Aujourd'hui, son état s'est amélioré, mais ins- 
pira encore «n peu d'inquiétude. 

lw ont ordonné un repos Absolu. 
UNE NOYADE 

Berlin, juillet. 

Les journaux du matin annoncent que l'oraga 
a tirer après-midi, chavirer un. cotre sur ? 
Kroasjngsee, près de Konigswusterhausen. Trois 
femmes et quatre enfants se sont noyés. 
LE CONtftCS CONTRE LA TUBERCULOSE 

Londres, 22 juillet. 

L'ouverture du congrès contre la tuberculose a 
eu lieu aujourd'hui à Saint-Jarnes's-Hall, sous Ta 
présidence du dite de Cambridge, qui a souhaité 
au nom du roi Edouard Vjl là bienvenue aux 
congressistes. 

Lord Derby a présenté les délégués étran- 
gers, parmi lesquels se trouvent M. Bronptrdei, 
pour la France; le sénateur Vlontefiore-Lévy, 
pour la Belgique; te docteur Louis Seerétan, 
pour la Suisse le professeur Cortesa, pour l'Es- 
lie, etc. 

Lord Lansdowne, et plusieurs repré- 
sentants étrangers pnL la 
parole. 

Le professeur Brocarda! a annonce que M. Lou- 
}>et l'avait chargé de déclarer que son plus vif 
désir était que la réunion du prochain congrès 
ait lieu Paris, duns deux ¡\Il; 

On a lu ensuite un télégramme du roi Edouard 
au duc de Cambridge, disant « Je vous prie de 
souhaiter une bienvenue cordiale aux hommes 
éminentd de presque toutes les nations assem- 
blés apus votre présidence et de leur exprimer 
{'espoir quc les travaux de ce congrès anglais 
seront d'aider le monde atténuer l'effroyable 
maladie qui, pendant si longtemps, a dérouw les 
efforts des médecins les plus distingués. • 
If KRACH FWMCtiR M ALLEMAGNf 

Leipzig, 22 juillet. 

Dans la réunion des créanciers de la Leipziger 
panls,, le syndic de la faillite a déclaré que Hs 
parâmes dqe» à eette banqua par la Soeiéfcé des 
tirèohes dépassaient 87tnifliohs de marks, que la 
vente des stocks existant à Casse avait produit 
environ 5 millions et que l'on avait, pour cette 
raison, accordé un deiBi-million à la Société des 
drèehûs pour la continuation des affairas. 
Le syndic a dit en outre que le procès intenté 
au conseil d'administration de la Leipziger Bank 
serait jugé le 12 octobre. 

11 a ajouté qu'il espérait que les créanciers 
toucheraient au mois de janvier un acompte sur 
le dividende.. 

L'assemblée des créanciers a informé le syndic 
que la fortune des membres du conseil do sur^ 
veijlance, qu'en cas de condamnation, ceux-ci 
mettaient a sa disposition, s'élevait à la somme 
de dix millions de marks. 

L'actif est de quarante-cinq millions auxquels 
il faut ajouter ce qui reviendra de la faillite de 
Gassel et la fortune susdite des membres du con- 
seil de surveillance. 

Le passif est de quatre-vingt-cinq millions de 
marks. 

Les membres du comité d'administration de la 
faillite ont été confirmés dans leurs fonctions. 
La commission des créanciers a été élue à titre 
définitif. 

Berlin, 22 juillet. 

Le banquier Salo Rawiee s'est empoisonné 
dans aa demeure en laissant une lettre où il 
dé. larait se suicider à cause des portos subies 
par lui du fait de la faillite de la Banque de 
Leipzig. 

D apres tes journaux du soir, M. Rawies aurait 
endossé des acceptations de la Banque de Leipzig 
pour une somme d'un million. 

Il y a quelque temps, il avait adressé au bu- 
reau d'admission de Berlin un prospectus con- 
ternant l'admission de six millions d'actions de la 

comme celle des panthères que l'on n'entend 
Hervé était toujours plonge dans ses ré 
flexions. 

Mais tout à eoup un souffle ardent passa sur 
son front, et il releva vivement la tête. 
La jeune femme était penchée sur lui. 
Rosita murmura-t-il en extase. 
Il l'enlaça, la pressa comme un fou sur son 
coeur, balbutiant 

Mon bien mon amour ma folie t. 
je t'adore. 

Elle avait souri d'abord, mais bientôt elle le 
repoussa et dit 

Je ne suis pas ici pour entendre des fa- 
daises. 

-Des fadaises ?. répéta l'autre, déjà ir- 
rité. 

Mais Rosita Soubirade n'était pas Pauline de 
Juversac. 

Elle savait être la maîtresse du terrible ra- 
pin, et lui faire entendre tout ce qu'il devait 
savoir. 

Out, des niaiseries, si tu l'aimes mieux. 
Dans un moment semblable avec ta stupidité, 
nous n'avons pas de temps à perdre. 
Nous devons prendre immédiatement cer- 
taines résolutions urgentes. 

Et tu m'as joliment l'air de n'y rien com- 
prendre à notre situation. 

Or, si tu continues, mon vieux, tu laissras 
échapper vue occasion qui jamais, jamais, tu 
m'entends, ne se représentera pour nous. 
Jfu parles comme feu Pancrace, mais de 
façon si obscure, que je ne comprends rien à 
tes objurgations. 

Je sais. Il faut toujours te mettre les 
points sur les i. 

Alors, je suis un imbécile merci. 
Toujours le mêmes Des exagérations et 
nac antrr chose. Un imbécile. non. c'est 

.Société ptwr le séchage des drècltes de Cassel, 
mais il s était haUrté à un mina. 

il ESPA&K 

Madrid, ï'ï juillet. 

La tranquillité esVcoinpiète d*as toitMe pars. 
A Saragosse. f« églises 
de nouveau au cnlfe. 

Hier, on a céléfepéà CuenM «t dans plusieurs 
autres villes de» woeessions du j ululé. »ans au- 
cun désordre et.. aucun iiMfclent.. 
Aujourd'hui il -y a en ici, ainsi qu'à Cadix, un 
meeting républicain, sans que roll signal© aucua. 
Plymouth, 22 juillet. 

Le vapeur auglais ûrmuz, venant de Sydney,. 
peCtS (le peste pariai l'équipage. 

I»e< dijux.horrïnieg' ont été transportés sur un 
C'Orwtts Mi reparti pour lawâns, après avoir 
<l«i)ju'qué environ cinquante pasaaxers, qui out 
été soumis à un examen médical rigoureux. 
Le Caire, 22 juillet. 

Il y a dans toute l'Egypte 17 cas de peste, dont 
1 à Alexandrie, 2 à Port-Saïd et à zagaaig. 
Si nous en croyons une coryspondanea de 
Bruxelles, lKUt indépendant du Congo est à la 
veille do voir récompenses If s efforts qu'il a dé- 
ployés dans ses essais de domestication do l'été- 
phant. 

Sans se laisser décourager par de premiers 
éch«cs, il a équipN Tan dernier une expédition 
spéciale à la. tête de laquelle fut placé le capi- 
taine Laplusae. Celui-ci, installé sur TUellê, a 
capturé quelques bâte» en vue de leur dressage. 
L'unç d'autre elles, prise en janvier dernier, ne 
souffre déjà plus de sa captivité et se montre 
fort docile, ainsi qu'il résulte d'une lettre que le 
«apitaine vient d'adresser à l'Etat indépendant 
«.L'animal me suitdans la forêt, écrit le capi- 
taine Laplume, et d'ici peu de temps je pourrai 
l'atteler et le monter très aisément. Inutile d'a- 
,jouter qu'il me servira à capturaf plusieurs au- 
trOll de ses oengénèroa. w ^̃'•<oot'.r- T- 
•Voilà une tentative pleine d'intérêt. Il n'était 
f4s trop te qu'au lieu de procéder aux estermi- 
nations en muse des gia«ds: pachydermes ari- 
eains, ou s'essayât h les domestiquer, comme 
dans l'Inde, où les parcs de capture et de dres- 
sage (kraals) créés par le gouvernement anglais 
ont rendu et rendront encore des services si con- 
sidérables. 

Cartes, l'initiative du capitaine Laplumo est 
extrêmement digne d'éloges. Bncere ne doit-on 
pas oublier que c'est un explorateur français, 
M. Edouard Fo«, mort récemment, qui fut le 
promoteur de la croisade pour la protection da 
l'éléphant aMe.ajn,Cles..t lui qui le premier si- 
tion africaine la guerre à etitfftnee faite à eespa- 
Longtomp*» les s»als in«ii««nes. d"e> V^Uri«|iiQ' «t 
de la Cafrerie chassèrent l'éléphant un le forçant 
la coorse et en lui faranehsBt d'un <Mup de 
sabre le nerf dd jarret. En d'autres districts, on 
se. servait de sagaies, de flèches, de pit;gf;s, à 
fosses, de culs-de-sac palissades où l'oa pous.sait 
les malheureuses, bûtes et où on les ma^aicrait, 
férocement. 

Pi'éBsntsinent, e'eat la chasse au fusil, plus 
lente, nvais plus sûre, qui a remptaaé presque 
partout ces antiques prpcédés de destruction. 
Liverpool, Loudres, Anvers, le Havre, Marseille 
et Hambourg, qui sont les grands ports Uim,- 
portatioa de l'ivoire, en reçoivent moyennement 
d'Afriqne kilos par an, ce qui repré- 
sente le chiffre énorme de éléphants tués. 
Quelle est, disait justement M. Foa, la pro- 
dnctton qui pourrait suffire à un tel massacre 1 
Songez qu'une femelle porte de dix-huit à vingt- 
duux ruais que les jeunes éléphants mettent 
vingt ans à atteindre l'âge adulte et, qu'il leur 
faut le double pour fournir ee qu'on appelle du 
gros ivoire 1 » 

Etonnez-vous après celaqu'aux calculs de M. Foa 
il n'y ait plus d'éléphants 4 tuer en Afrique que 
pétulant trente ans.. ,f[- 
be célèbre explorateur fait cependant renvi- 
quer combien le bénéfice tïfé de la vente de 1T 
voire, au prix de la destruction de l'éléphant, est 
ruineux pour noa colonies africaines, qu'il prive 
d'un moyen de transport et d'unmoyende travait 
Inappréciable». Un éléphant adulte peut porter 
environ 800 kilogramme*, en faisant trente-cinq 
kilomètres par jour 806 kilogrammes r«prénen- 
tent,la ehârgo de trente-deux hommee un indi- 
gène c-Hargé ne fait guère qu'une quinzaine de 
kilomètre» une journée d'éléphant équivaudraik 
donc à aoixante-quatre journées d'homme. Et 
J'éléphant, bien entendu, en même temps qu'aux 
voyagés et au trafic, pourrait être emplayé 
toute sorte de travaux, comme aux Indes. 
Ce n'est pas seulement la main-d'œuvre qui 
bénéficierait ainsi d'une économie considérable 
un éléphant, dans un pays dépourvu de routes 
comme l'Afrique, est très supérieur à un véhi- 
etile artificiel. Il lui suffit d'un sentier de 40 cen- 
timètres de largeur. Au besoin même il s'en pas- 
serait. 

L'éléphant eoiîpe a travers champs, dit M. 
Foa, traversant plaines, marécages et montagnes 
avec une égale facilité, tandis que le véhicule 
demande des routes entretenues. Il n'y aurait 
qu'à élaguer les arbres sur les parcours destinés 
aux éléphants pour éviter les coups que pour- 
raient recevoir le chargement ou les gens juchés 
sur son dos; mais, si l'on va doucement, cette 
précaution n'est pas indispensable. » 

Autre considération la nourriture d'un élé- 
phant coûte fort peu dans les prairies de plaines 
herbeuses et de forêt comme l'Afrique mais, 
même dans les régions désertiques sablonneuses 
ou montagneuses, le maximum de dépense par 
tête de pachyderme et par jour ne dépasserait 
par 3 francs c'est le prix auquel revient la sub- 
sistance des éléphants dans la haute Asie. 
Il est évident enfin, comme l'a encore fait obser- 
ver la célèbre explorateur, qu'après que les lois 
de protection seraient entrées en pleine activité, 
en pourrait autoriser les propriétaires d'éléphants 
i couper, comme cela se fait aux Indes, les dé- 

trop. Mais enfin ton comprenoir est un peu 
Étroit. 

Tu m'agaces t 

Ça m'est egal, Allons, assez de bavar- 
dage. Eeoute-moi et voyons ce qu'il y a à 
faire. 

Pourquoi et cofnment? 

Parce que tu es en train de fâcher cette 
vicieuse créature qui sort d'ici, et qu'il n'est 
pas possible de gâcher une magnifique affaire 
comme tu es en train de gâcher celle-là. 
Tu veux parler de Pauline 

• Parfaitement. 

Comment sais-tu ce qui s'est paeeé en- 
tre nous ? 

J'étais cachée à eûté. 

J'étais arrivée avant elle, et tu nous as fait 
attendre fort longtemps. 

l'ar parenthèse, ce n'est guère d'un gentil- 
homme, ces façons-là. 

A présent, je sais bien que le comte de 
Treize-Arbres s'absente souvent, et laisse un 
peu trop la place au fils de Célestine Durand. 
Il tit le geste de lever la main. 

Elle le regarda avec un mépris extraordi- 
haire et dit du bout des lèvres 

Je t'en prie, ne me donne pas si absolu- 
ment raison. C'est trop humiliant pour moi. 
si humiliant même que j'ai bien envie de 
filer à l'anglaise; et tu sais, mon petit Du- 
rand, pas pour un jour. 

L'oeil de caressant et velouté qu'il avait été 
jusque-là, était subitement devenu dur et 
mauvais, noir comme de l'encre. 

Rosita se leva. 

A la revue, dit-elle, en se dirigeant vi- 
vement vers la porte. 

Hervé courut elle la prit, l'aulaça, la 
mangea de caresses et de baisers. 

Partir, toi?. dit-il. Me laisser?. Je te 
tuerai plutôt. 

fenses de leurs exporter (mais, 
par exemple, «vee un certiileat d'origine), re qui 
viendrait encore ajouter, pour lo colon, au ren- 
dement de l'animal an continuerait de cette fa- 
çon à envoyer de l'ivoire èar les marchés d'Eu- 
rope sue tuer la 

On voit ions les avantages qui résulteraient 
pour la. colonisation, tant française qu'étrangère, 
de ta eeaservatiou «l.Ji éléphants d'Afrique. Mais 
cette conservation ne peut être obtenue qu'au 
prix dé certaines mesurée internationales qu'un 
congre» des puissances intûjsîssées (France, An- 
gletew», Allemagne, Belgique, etc.) serait seul h 
même d'édicter. 

Ces mesures seraient, d'une part, l'interdiction 
absolue, pendant un certain nombre d'armées, 
de la chasse à l'éléphant sur toute retendue du 
torritoire africain; de l'autre, finterdiciion. pen- 
dant le même nombre d'années, de l'exportation 
de l'ivoire brut ou mauufacturé d'aucun port ou 
peint dudit littoral. 

On pourrait y ajouter certaines clauses relati- 
ves à la pénalité frappant les Européens et les 
indigénes qui contreviendraient aux mesures pré- 
cédentes. Des primes pourraient être aussi ac- 
cordées ,pour la capture et le dressage d'élé- 
phants vivants adultes par des moyens anaio- 
gues A eeux employés aux Indes. Enfin les diffé- 
rents Etats intéressés pourraient accorder certains 
privilèges aux compagnies qui voudraient faire 
les fraisde cette captura et de ce dressage. 
fi'sst daM cietta voie qu'est entré l'Etat indépen- 
dant du Congo. On a vu par la lettre du capitaine 
Laplume que. lea. efforts tentés par nos voisiss 
n'ont pas tardé il donner des résultats apprécia- 
bles. 

Mais l'exemple de l'Etat indépendant du Congo 
devrait encourager les aatïés nations à entrer 
dans la même voie. Il y a déjà plusieurs années 
qae la Société d'acclimatation de France a entre· 
pris une campagne afin d'obtenir la proteetiou de 
l'éléphant d'Afrique. Dans comités sa sont formés 
a l'étranger dans la même intention. Jusqu'ici, 
cependant, les vœux de ces divers comités et so- 
ciétés sont restés tout platoniques. 

C'est que, si l'éléphant d'Afrique a de? parti- 
sans, il a aussi des adversaiwis résolus. Ces der- 
niers prétendent que ce qui est vrai de l'éléphant 
d'Asie ne l'est pas du tout de l'éléphant d'Aft'h 
que, qu'on ne peut songer domestiquer l'un 
avec ta mâtne facilité que l'autre. 

Argument tout spécieux!, car enfin l'histoire 
est là. qui nous montre que dès le tempsdes Pto- 
lémées on captura et ou dressa des éléphants 
d'Afrique. 

« Le rôle de ce pachyderme devint même tout 
de suite très important cemhw machine de 
guerre, dit M. Edouard Foa. Successivement 
nous voyons les Macédoniens, les Carthaginois, 
les Romains, les rois de Afrique du Nord faire 
usage d'éléphants de cd>mbat. Carthage capture 
des centaines de oes animaux; les peuples afri- 
cains eu [(MjrEutiseiH aux iictinatns. Sa mùme 
temps, Félépbant rend des services comme bête 
de transport. ou de parade; on l'atkelle à ..des 
chars, il prend part aux galas et aux fêtes, on lui 
voue un véritable cuttc, comme de nos jours en- 
core en Extrême-Orient. Puis, vierment la chute 
(Ift RwrISdjge, eellfl de Honte, et les éléphants 
fl'Africuje. cessent d'être employés au service de 
Maïs la barbarie renat8s*«U n'est pas la stute 
cause de cette mise on retrait d'emploi des été- 
phaats, d'Afrique. L'argçnt manquait, aux nou- 
veaux maîtres du monde, et il en faut quelque 
pen pour la capture et le dressage des éléphants. 
En fart, des compagnies puissamment organi- 
sées peuvent seule* se permettre un sport aussi 
coûteux. C'est 4 une de ce» compagnies que l'Etat 
indépendant du Congo -a a concédé ie monopole de 
la capture PA du dregeage; des éléphants afri- 
cains. Plusieurs kraais fonctiaonent déjà, dans le 
centre du continent noir. 

Il est .souhaiter, cependant, que les autres 
puissances intéressées suivent prochainement 
plm-atu-pide que celle quo l'homme fait aux élé- 
phants. Un traité d'alliance entre tes deux par- 
ties sauvegarderait leurs intérêts respectifs. C'est 
i ce traité d'aiitwee qu'il 'faut tâcher d'amener, 
après le Congo belge, la lù-anee, 1 Angleterre et 
UNE BAGARRE A ROUBAK 
(De uatre cot répondant particulier) 

'̃.̃̃ Heubaîx, 82 juillet. 
Hier, dans la suirée, Quinze milte personnes 
environ attendaient. sur la place de la mairie, la 
proolamation du résulter ies élections au con- 
seil général. 

Le résultat fut accueilli par une manifestation 
des plus hostiles de la part de la foule, a la- 
quelle répoadit. presque aussitôt, une bordée de 
EtUitLs pactes du café de l'Univers, situé à l'un 
des aagtes de.la place. 

La foule, furieuse, se rua alors- snr l'étftblfsse- 
mant, dont la façade tout en gtaeesvola en éclats 
soua Wa pa'ojt:eUIe« les plus chaises, ta- 
btes et bouteilles tout fut brisé daus l'établisse- 
ment que quinze gcndarmes, massés dans une 
cour voisine, furent impuissants à protéger. 
Iteux coups de revolver ont été tirés, à 
blanc croit-on, par un consommateur du café. 
Au cours de la bagarre, une vingtaine d'arresta- 
tions sont opérées. 

La fouie veut alors délivrer tes prisonniers. 
Deux adjoints,, MM. UailWul et Milbéo, oeints de 
leur écharpe, essaient mais en vain de la. calmer. 
Le maire, M. Garrette, que l'on est allé chercher 
en toute hâte, monte, tête nue, sur les marches 
de la mairio et oonjure la foule de se disperser, 
promettant de faire ensuite relâcher les prison- 
niers. 

On l'acclame, mais on ne lui obéit pas. 
On ne sait ce qui eût pu advenir si l'orage, qui 
depuis do longues heures Menaçait, n'était vcnu 
à aclater avec une extrême violence. 

Sous la bienfaisante averse, les esprits se sont 
subitement calmés et les manifestants se sont 
empressés de se mettre à l'abii, qui chez, eux, 
Les dégâts sont importants. Ils représentent 
une somme de 6,000 francs environ. 

Sur une vingtaine d'arrestations qui ont été 
opérées, einq seulement sont uiaintejiues. Les 
manifestants arrêtés seront conduits à Lille et 
poursuivis pour dégâts à la propriété d'autrui et 
pour coups et instilles aux agents de l'autorité. 
Voici leors noms: Charles Camoy, -vingt-six 
ans, fabricant de caoutchouc Oscar Zennevoort, 
vingt-Ben ans, ouvrier peigneur; Louis Mare- 

Des bêtise». tu as trop eouard pour 
cela, 

Je t'en conjure. ne me quitte pas. ne 
me quitte jamais! 

Alors obéis. 

n poussa quelques rugiasements, plutôt 
quelques cris aigus comme ceux des singes 
en colère, et revint craintif aux pieds de 
gnole. 

Je ferai ce que tu voudras, dit-Il. 
Bien, alors assieds-toi là; et écoute. 
Elle lui désignait un fauteuil vis n vis de la 
bergère eu elle s'était blottie, toujours son- 
ple et féline comme une chatte amo+mMise-. 
Tu sais comment je t'ai connn, dit^elle? 
Inutile d'y revenir. Mon père, Espagnol d'ori^ 
gine, un des commissionnaires de Phris les 
plus importants pour l'Arnériçae-du Sud, a été 
tué dans un accident de chemin de fer. 
Je n'avais pas connu ma mère. Nous me- 
nions trn train de princes, vivant sur le pied 
de cent mille francs par an. 

Mon père n'avait pas d'économies. 

Du jour au lendemain, je me suis vue 
dans la rue, sans une ressource. 

J'essayai de travailler. de peindre. 
Ah ouitchc! 

Il fallut vite y renoncer. Je pris mon parti. 
J'étais jolie. Ma beauté tournait toutes les 
tetes. 

J'en profitai,mais pas bêtement. Oh t non. 
Celui qui eut mes bonnes grâces les paya. 
Elle appuya le bout de son doigt fin sur les 
solitaires de ses oreilles aussi brillants que 
ses yeux, et ajouta 

En voici la preuve. Ça et bien d'autres 
encore,. 

Mais j'étais passioilnée pour la peinture. 
bans l'atelier on j'allais prendre des leçons, 
je te rencontrai. Tu t'épris de moi et tu vou- 
lus devenir mon amant de cœur. 

eaux, vingt-neuf «mk «KVtier apprétenr: Emile 
Blondel, trente-six aas, Marier pcisueur; Amé- 
dée Jouniaux, trente-six^TTS, ouvrier apprêteur. 
En prévision de lit^inti qui pourraient se pro- 
ctaise, cinquante stationnent dans la 
/6sMr des pompiers. 

LES TRIBUNAUX 
I..V BltaAMK BC HOXTREIII. 

Hier, a comparu devant la cour d'assi»«s do lt 
Seine, la femme Lcmiaj|Angèle C!iu>i>entier, 
femme Aldra-sMtdf et enwÉe femme Jagliu, âgée 
de trente-trois an.<, demeurant à Montrciiil. 
On sait tue 
tée gf»u« 1 wt'Hlt*rtli(>H d'assassinat .sur la personne 
de son mari qui était disparu, puis a:i ci.iirsdtt 
'l'instruction on apprit que rincolpée élail in^iat^. 
C'est pour ce délit qu'elle parait ;i • ;.}̃ j. ii'tlTïiii 
devant le jor;> Yoicr, aa surplus, 1 i-hv.i'é des 
faits d'après racle d ;iccuaation 

Le 6 février 1901, la dama Jaçfîin, marchande d«:~ 
vins à Montreuil, signala au commissariat de police 
e son mari était disparu depttis l'eveni-veille. 
Catte déclaration lut renouvelé» 
après par le frère et le beau-frèse ,ci.. J* j*re- 
La-femme Jâg^in, qui mit été smrp}»nn^a-dt«i 
voir assassiné son 
de non4ieu. Mais, au cours de t'inforinsli*», «n 
reconnut que la femme Jaglin s'était rendue cou- 
pable de bigamie. Vers elle était devenue la 
maîtresse d'un ouvrier italien nomn-r lc"jî* 
un enfant été né de ces refations réij 
un.-mariage, contracté A Ptmti1t le_; uE-e:-niiw" 
t887. 

Le ménage se sépara vers la fin de ;™. L'ac- 
cusée se plafo aomme domestiqua u Pa Wflllis 
qu'Aldrovandi quittait la France. 
Elle devint la mai tressa de 
lui-ci ayant fait un petit héritage, ejtp r<5pjms»J«L- 
26 août Le mariage fut 
que son premier mari vivait enowê, bien qu%fe« 
ce connut pas son adresse. 

Elle-même a quleU* 
dissimulait son adresse à Jag!in. 

Aldrovandi a été retrouve à Beyrouth où il ««t 
actueUement employé dans une oompaguie daote» 
min de fer 

Il est à remarquer que l'acte de marii-.ge avwj 
Jagiin, dressé sur tes indieatkms foarnie? \rnr- !«*' 
intéressés, porte les nom et prénoms de i'ooeuiëc^. 
saus la meaùon de la qualité de veuve Ou ne céta* 
bateire. 

La femme Jaglin est uœ petite feinnio as»e9 
agréable, toute vtHue de noir. Et! m1 
énergiquemerit, avec beaucoup d'int* il'vfnoe. 
Parfois elle pleure, mais «e relpirçud vilq p«ar. 
répondre au président. 
Vivant en mauvaise intelligence avec .-on pgs-. ? 
mier mari, elle quitta le domicile con jii:n! pou^: 
se réfugier chez sa mère. Le mari. do s-t càté, 
quitta Paris; depuis, elle le croyait mur*. Q;«fc.: 
pour cela qu elle contracta un second i)i:i;-ia^e- 
L'accusée ignore ce qu'est devenu sua second' 
mari, avec lequel elle vivait ègalcmet>' en 
vaise intelligence. C'est & la suite d une distua» 
6ion que Jaglin l'a quitté4). <. 
De nombreux U;moins à charge sont 
D'autres viennent déclarer que Mme .l.-yiiin vK' 
une brave femme, victime des potins cUi .• ina*«! 
vaises tangues. 
M' Hild défend avecbeaucoupdéloij'i' :ice la W- 
game. 

La plaidoirie de M« Joseph Hild pr>!iiit vu»- 
vive sensation sur les ,jurés qui se retiint dans 
leur salle de délibération pour prononc jr un vaj». 
dict négatif. 

En conséqnence, ta femme Jaglin est acquitté» 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d assises, de Seine-et-Oise Il, eowlaraaé; 
hier à trois ans de prison et à eiau ans tiïatap» 
diction de séjour un cambrioleur de seisy; an^>" 
Ernest LannaY, qui, au mois de nevemhpt! de*»-" 
nier, avait dévalisé une propriété de l'avenue dft.< 
Saint-Ge«'ii>ain, à Sartrouvifjo. 
ÉCHOS M l'UUlLLLS 
Le Président de la République a reçu hier rn*. 
tin en audience particulière MM. Jules Cairibon, 
ambassadeur de Pmnce à Washingfnn 
raux Florentin, gouverneur de Pari, rte S*».1 
nois et Saint-Julien, Richard Waddingtott. séafc'S 
tear, et les membres de ia eommissiou 
rieure du travail; Floatajuj, préfet d'Aider,, ai 
È.a«cou, préfet (tes liasae&-Alpes, 

En outre,le ç.kef de l'Etat a reçu MM. Geoe») 
ges Louis, ministre plênipotentiairo, < l Aubry, 
juge d'instruction. 

o– 

Le Président de la RépubAkitie n ira )i:ia s'iaan; 
taller avant la & ou le il août au ehiUwui fâan»«t 
bouillet, où cepaudani tout est prépivrO i<>nv la 
recevoir. 

On prête au chef de l'Etat rïiiteulj..a de se 
rendre à pour y aller embriisser^iï 
inére, qu'il n'a pas vue depeis «m-derniet- voy^g» 
à Niée et à Tonton; mais ce projet, n'a v,*v éitiîi 
care de très ck-finitif, quelque désir qit'ait h; 
sidtait de la H«;pabli<(ae de ee reposer 
trois ou quatre ,;ours au milieu des a\i-< ullaiik 
des soucis de s.-i haute et dèlicatii foucdoii. 
Le JmtrnaT officiel publiera ce malin nu 'léerêti 
aux termes duquel M. Jean Bmpay, niiititlre d» 
l'Agriculture, est chargé par intérim ,il' mime., 
tère des Finances, pendaut la durée de i '.djseneft 
de M. Caillaux. 
L'Institut a rend»' hier après-midi >••̃! .j«g*»f 
ment sur le concours de peinture fin prix da. 
Rome. Il décerné les récompenses suivant» s; 
Grand prix de Home. M. Jactiuol-itf.ranej^ 
né le 22 avril i.sîi, à Pertbuis 
taies), élève de ii.M. Bunnai. et uuteiw, 
du Il. 8. '.̃̃ 
second grand prix. M. Ernest Axr-ina, n&' 
le 1" août Agde (Héraulty, W,vf de Qt»»s 
tave Moreau et de MM. Cornion et Tiiii-i-in, M» 
teur du n° 6 

2* second grand prix. M* CJénir,,t limitiez 
né le 15 mal à Lavaut (T;i! de 
M. Jean-Paul L&ureas, auteur du n 

Les ambassadeurs marocains, qui Jp^uîs .pit^T;' 
d'un mois sont nos hôtes, quitteront Palis sa»* 
medi prochain pour se rendre 'a 
bourg, où ils vont remplir auprès dit l^i-r Niel- 
las II une mission toute de courtoisie et < potfc" 
tesse. 

Dimancho «otr, MM. Ooeier, MolJ;ird 'l ^airt»* 
René-Takliantlier se sont rendus à .lu-^i.' 
rue de Monceau, pour remettre aux 
chérie tes cadeaux personnels du cbtf d" IXtjS^, 
Chaque ambassadeur a reçu une tunique 

Je n'y v»y*is pas d'abotaele. 
Un jour tu devins jaloux, et tu me déclaras 
que tu m'aurais ponr tel, toi seul. 

Cette ambition ne me déplaisait \y. 

Mai* jeté dis ea^rénianti 

C'est très bien; seulewenl, connue jp 
suis une fille positive. je ne quitterai jamaw 
la proie pour l'ombre. Ja dépense ijuatre- 
vingt mille francs par an. Assure-m'en la 
moitié, et je brise avec mon 'Américain. 
Car it était Américain et fabuleusement 
Tu n'as pas besoin de me rnpprlor ces 
choses, Rosita. Je ne le» ai, pas oubliées, va, 
sois tranquille, j'ai bien assez fait de mauvais 
sang à cette époque-là. 

Mais fïepuis le jour où fat pn ce 
que tu me demandais, n'ai-je p; le 
l'engagement pris t 

Elle *v»9»;a lèvres rongea. 

Les jours de grande noce au Cercla^; 
quand le poker t'avait été cruel, S y a eu-du 
Je ne jouerai plus. 

Elle le regarda effrayée. n 
Quelle culotte tu as dit prendi'e. i>as.pïos.ï 
tard que ce soir, pour parler ainsi: tU-elte cai 
le fixant dans les yeux. 

Ce regard noir, inquisiteur, i»- n' t'aire 
éprouver une certaine gène au ban- 
dit. t 
Mais il essaya de changer db conwr.sitJsa. 
Continue ce que tu avais à me clin', tit-fi, 
ça m'intéresse. 

Eh bien! C'est grâce à cette fill.^ vicieuse 
rencontrée par toi aux Pyrénées quo tuas1 
pu tenir les engagements pris envers moi. 
Mais tu me parais tout prêt à rompre aMC 
ce qui eai 

(A suivre.) Pakl it'Ai^tiiONT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

tas 

turque, en drapde soie brodé d'or, dans le style 
Renaissance; celle qui a été remise à ,5i Abd ek. 
Kriiw ben Sliman est Manche et doublée cte- 
poutpre." 

En outre, Si Abd elKràn il reçu de nombreuses 
pièces de soie dont.)! fera confectionner, une fois 
«le retour au Maroo, des hnïclcs, ehami&iïs et 
burnous destinés à ses viagt-ciiuj femmes. 
Des bagues, des bijoux d» si via ont été olferts 
aux ambassadeurs. Enfin, II. I-ouUet a fait re- 
mettre également au chef de la rnissiw» îïi*fo- 
caine un magnifique vice à eaié en argent 
massif qui parle l'inscripum suivante 
Offert par M. Emile Lp^et, président de la 
République française, à Si rt el Krim ben 
Slinuui, îninistre des AfîaircsNjtrangères dU' 
Matac, et envoyé extraordinaire Sa Majesté 
Impériale Muley AImIuI Aicij: auprès &u gouver- 
nement français. • 

Les cadeaux officiels du Président de la 'pu- 
bïicme h l'empereur du Haroc sevoijt .reimXà 
Muley Abdul Aziz par notre ambassadeur ilv 
consisteront en petits meubles, tapisseries, pièces 
céramiques et armes de haut lu^e, sortes des, $te- 
liers nationaux. 

Enfin les ainbasaadeu» marocains seront po- 
eus à l'Elysée vendredi prochain, veUle ck, keiw 
Il sera proehainemrttt fondé à Parts une caisse 
des rechercher, scientifique^ qui pourra recevoir 
les dons que lui feront des particuliers. 
Cette çaisse est créée daus le but de favoriser 
,les travaux de science pure relatifs à la U«eou- 
verte de nouvelles méthodes d9 traitement des 
maladies qui atteignent l'homme, tes animaux 
domestiques et leu plantes cultivées, ainsi que- 
l'étude- des lois qui régissent kes pastis yhéuo- 
ménes de ta nature. 

Le texte dç la loi portant création de cette 
caisse parait ce matin au Journal officiel,. 
De Bordeauc 

hat sêiaç- aujourd.hui Bor- 
deaui. Elle est rentrée dan» la soisée il. Aroachon, 
d'où elfe partira tu pour puis Atger: 
Qn noya Loforuoe de Ces qu'hier, à. quatre heu- 
res, M- Qardenne, préfet de l'Ain, accompagné 
1 de MM. Léon Jouiïroy,, soua-préfet de, Gex et 
Gaitaïd, viee-pré*kUuL du 'M'issu de. prélecture, 
a rendu wisüe au kbédiw en; sa villa de Bivqnae. 
L'entretien, qui a duré une -vingtaine de mi- 
nutes, a êté très cordial. 

Le khédive s'est montré partieulièroment tou- 
ché de la délicate attention du gouvernement 
f nuMjai», et il a £*àt très. 
aimable accueil. 

On nous télégraphie Ele Banyals-sur-Mer 
M. Henri de Lacaze-Duthiers, l'éminent zoolo- 
giste français, s'est éteint hier, à l'âge da quatre- 
vingts ans, dans sa propriété de Las Pous, eo' Pé- 
rigord, après une maladie de quelques, jours à 
peine. 

Netts avons relaté, il y a peu de jours, les 
plaintes aocabreuse» formulées par les demoi- 
selles élèves sages-femmes des hôpitaux, de Pa- 
ris. Ces plaintes étaient refatives snrtont à des 
règUroeata intérieurs quelque peu opprimante, 
à des sévérités excessives de jeunes, 
filles astreintes à une aussi rude besogne. 
M. Meurier, directeur de l'Assistance publique, 
a entendu notre appel. Il vient de prescrire une 
enquête minutieuse sur le régime actuellement 
appliqué aux élèves sagesrfenamas. 

Les moyens seront étudiés de leur donner pta» 
,de liberté,de diminuer lears fatigues. Et les ma- 
lades, les accouchées, seront les premières à sa 
féliciter de mesures neuTeHes qui permettraient 
à celles ftui les soignent plus de précautions et 
de prévenances il leur égard. 

Consnîtatioii (fïtetïraliW. 

Dites-moi, cher docteur, ce que je pourrais 
faire pour combattre cette chaleur terriblc'? 
La remède est bien simple. 

on dites vite, docteur, dites vite. 

Eh bien madame, aceneillez les gens qui 
peuvent vous porter ombrage, mangez de la 
chair ÏKÛelie et conservez wtea sang-froidl 
FRAUDE ÉLECTORALE 
(De. notrs corresj>oadqai particulier) 

Nîmes, -22 juillet, 

Un violent et grave iacident s'est produit hier à 
Roqucmaure, à l'ouverture du scrutin pour l'é- 
leclion d'un conseiller général. 

Quelques érecteurs ayant en l'idée de vérifier 
l'urne, s'aperçurent que le fond portait une an- 
verture de trente-cinq centimètres de longueur, 
sur treize centimètres de large, adaptée S l'aide 
de mastic. 

Les investigations contirtnant, on découvrit 
que tout était parfaitement machina pour per- 
mettre une falKificatfon complète du scrutin. 
L'urne, en effet, était posée sur un e?cabemi re- 
couvert d'an vaste tapis, masquant une trappe 
pratiquée dans le parquet. Un grand tretr fMt au 
mur dn corridor sftué du- côte est de la mairie, 
ûotmmi secés à la trappe et par suite à t'ente. 
La gendarmerie s'est rendue dans le barean 
du vote, et après avoir, non sans peiate, rétabli- 
l'ordre, a saisi L'urne et toutes les pièces à con- 
viction. 

TRAVAIL 
A ROCHEF0RT 

On nous télégrapliie 

Les négociants en bois ayant accordé une aug- 
mentation journalière de 65 centimes t'été et 
<>o centimes l'hiver, soit la journée de 4 francs 
et 3 fr. SO.eiaq ceat<ïuapa«ta ouvriers ontrepite 
le travail ce matin. 

On considère la grève comme terminée et on 
espère ,que l'usine à briquettes va rouvrir ses 
CORSE 

on nous télégraphie 

La Compagnie des chemins de fer, désireuse 
de mettea lia 8 la situation actuelle, a. envoyé à 
Bastia un employé supérieur, M. de Roquemaurel, 
ancien directeur d'expioilsilwn en: Corse, aftn d'a-- 
mener une entente avec les grévistes. 

A la suite de cette entrevue, t'accord semblait 
se produire sur despoints secondaires; mais l'as- 
semblés générate des grévistes ne voulut point 
le ratifier et vota la continuotion de la grève. 
M. de Roquemaurei espère trouver un terrain 
nouveau d'entente, mais quoi qu'il en soit le ser- 
vice sera repris, soit qu'un accord intervienne 

Ne uo. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LE n 
GRAND ROMAN mÉDIT 

ÔUATRIÈ3HE PARTIE 

VU 

La Pauvre Enfant Prodigue 

C'ost-y possible Mon doux Jésus, 
c'est-y bien Dieu possible 

Et maman Mathieu levait tragiquement ses 
gros bras vers le ciel, en se promenant dans 
la vaste salle commune, où elle était toute 
seule, bien qu'ils eussent tous demandé à y 
rester, pour être tout près de son réveil. 
Mais elle les avait tous expédiés leur be- 
sogne, mari, fllles, garçons, avec cette auto- 
rité, devant laquelle tout le monde pliait, 
même son homme, mêmes la dignité de ce 
rude paysan, qui s'était un peu révolté, hier, 
quand M. Théophile Jarroux ia leur avait 
brusquement amenée. 

Ah! certes, Mathieu n'avait que de lapitié pour 
elle et il se considérait, ou plutôt il considé- 
rait ce brutal de Sylvestre comme la cause 
prcmière de son malheur. Mais enfin, il 
avait des filles, d'honnêtes filles, et de sim- 
ples braves garçons, déjà à la besogne. Et 
jeter, ati milieu d'eux, ce fruit délicieux mais 
si dangereux. cette fleur parisienne au mi- 
lieu de ces plantes paysanne» 

hh Pemme fomme 1 

Il avait pris maman Mathieu à part, et Il 
avait voulu dire; Oui, oui, tout ce qu'elle 

entre les. grévistes et la compagnie, soit au 
moyen. d^oûvriers mHkaires. 

Le croiseur enirassé Dit 'Chnyla est arrivé ce 
wuatin-. à trois heures, seyant tord un' bataitfoTr 
di» 1). de ligua à 1.'effectif cU) hommes et 
le Cyrnos, courrier d'c la Compaamie Krais"- 
?i»îet, sont arrivés des chemint5 rle fer 
dit géi««i 

LES BOffiANGERS DE SA1NT-ETIEME 
De notre correspondant 

Les ouvriers boulangers en grève n'ont pas se- 
pdis le travail. 

Le eoroWé de la srn'ive vif ni de tancer max gi>»- 
un appel, tes engageant t, osatinuer la 
lutte eontcfe les patronf, IL annonce égaiement 
n»t"! grande réunion qui sera, tenue à la Bourse 
da travail et au cours de laquelle plusieurs délé- 
1 gnô» du syiwtieat «tes owvriei-s boulaag-ers lycs»- 
vtis pre.Hdront la parole. 

Les ouvriers bouianRer3,-de Bive-de-Gier, pour 
faire cause: comuxuiifi avec les boulangers sté- 
phanois, vififaneitt il leur tffer éo se inettra en 
·rève. Ou ne sign'aie jusqu'ici aucun iocideiit. 
Une 

Il y a tenxps,v Wm« Aeajme- Gin^i»rds 
ù^éfl de émanante ans, qui.î>abite avec- !roll gen- 
dre- et sa. tilk, M. et Muie i«i.»rl, demieiliés 13, 
passage Chavles-Uallcry, était lie ta eam- 
pagne rapportant des'patfttets- de plante». méiii- 
à à 
Ju!*è*m«*t, ava*t-hier «eir- vers «eu» beupét», 
Mine G ingard, qui. venait de dîaep e*i compagnie 
de M. êi de i\L Ljioa twteto, so» 
second gendre, et de- ses deux autres filles/Mme 
Eugénie Belalle- et Mlle Marie Ghigard, fut 5ttbi- 
temeat priât: dune mdispaâiUon. et deouî^ia 
qu'on lui fit une infusion de piaates de menthe 
Mme. Imjberl prépara immédiatement la bois- 
son, dont toua tes. membres de la famille, sauf 
•M. ImJt>erb, burent une tasse ou deux. 

Souckaiu, vers, minuit, toutes les personnes, su 
nonabi'e d» eiuii, qui.avaieatburdje. cette iutugjoa, 
furent prises d'un malaise étrange, auquel sucçé- 
(les vouaii^ements. 

M. Imbert, la sçul deaie^uré. valid.fr de toute la 
famille, se muAtioUapoux soigner tous, te% ma- 
lades, allant de 1 un a l'autre, se demandant quel 
était le mal étrauge qui avait bien pu s'tiiiuparer 
d'eux, tous en même temps. 

Mais, malgré tous ses eCfocts, leur éta,t. s'aggra- 
vait. Sur sa prière, un de ses voisins courut au 
peste de poiice réclainap I interventian d-'rm mé- 
decin. Bientôt le docteur Riche arriva et déclara 
qu'il s'agissait d'un empoisonjieHwnt collectif, 
attribué à l'iftfusieft que tuas ies m«ia<lea avaient 
absorbée. 

Le praticien administra aux cinq malades un 
antidote qui agit assez énergiquement pmr qjjra 
quelques heures après tous fussent hure de 
M. GouMer, police, iaîepmé, 4» 
fait, a fait saisir immédiatement le paquet., de 
plantes, qui avaient été fanssem«nt prises. p«ir 
de la menthe et dont la décoction, avait constitué 
un poison fort violent. 

Une Affaire bizan» >' 

Deux gardiens de la paix qui passaient avàdt- 
.hier soir, vers onze bieares, rue des Pyrénées,. 
virent seudain un individm qui, éteodu sur un. 
banc, se levait en poussant les cris A Vassbs- 
sfa Au secours! b et traversait la chaussée, 
s'avançant pénihlemcnt vers les agents. 
Ceux.ci constatèrent que le malheureux était 
ensanglanté et paraissait assez grièvement 
blessé. 

En même temps ils aperçurent, s-'enftryanfc à 
taules ,jambes, deux iudividnSfpri étaient aupa- 
ravant assis sur le banc dont le blessé venait 
de s'éloigner. 

Persuadés que le blessé allait se faire-panser 
dans une pharmacie et qu'ils le retrouveraient 
faeUementvle» gardiens s-ttlautèwait sur le» trace» 
des hryards. 

Après une chasse mouvementée, ils en reioi- 
nirent un rue Vilin, qui lit alors volte-face et safr- 
mant d'vm couteau s elança sur t'un des agents, 
le gardien Bonfilg, qu'il essaya de frapper en 
pteme poitrine. 

L'agent, après une courte lutte, désarma son 
adversaire et, aidé de son collègue, le conduisit 
devant M. Girwd, cofnmissftir»} de peliee-. 
C'est un nommé Philippe Burratfe, âgé de 
trente-six ans, camelot, domicilié 25, rue des 
Partants. 

Le couteau que l'agent Boafils lui avait enl^v« 
était 6aché de sang. 

Malgré cette preuve accablante, Bnrratte pro- 
testa cantre son arrestation, déclarant qnecectBi- 
teau ne lui appartenait pas et qu'il ignorait com- 
ment il se trouvait en sa possession. 

On espérait toutefois le confondre en le con- 
frontant avec le blessé, mais il fut impassible de 
retrouver ee dernier qui s'en est alié pendant que 
las agents poursuivraient les fuyards et n'a plus 
répara. 

Il est toutefois certain que t'inconnu, qu'on re- 
cherche d'ailleurs, a été frappé à- coups, de cou- 
teau sur le baac où il dormait. 

M. Gérard a constaté que ce banc était inondé 
de sang. 

Repêchage en Seine 

Des mariniers ont retiré de la Seine, à wx heu- 
res da matin, en aval du pont Notre-Danre, le 
cadavre dim hsnxme paraissant âgé de soixante 
ans. 

Dans les vêtements, on a trouvé une carte 
d'électeur au noua de Alexandre Preiextaz, rue 
Nicolaï, et un mouehoir marqué aux initiales L. N. 
M. Bpiv, eommtseaire de police, a fait trans- 
porter le corps à la Morgue. 

Un Alari qui se oenge 

Depuis quelque temps, un employé de com- 
meeee, nomme Léon Augray, âge de trente-huit 
ans" demeurant rue Rainponneau, soupçonnait 
sa femme d'entretenir des relations avec un 
nomiTnj Ernest Mayotte, âgé de vingt-sept ans, 
journalier, demeurant également rue Rampon- 
neau. 

Hier soir, Léon Augray déclara, à san épouse 
qjill était obligé de 8 absenter pendant plunieurs 
jours pour se rendre à Lyon <th l'appelaient 'dos- 
afi'aired de famille. Mais il n'ea étail rien. Il avait 
résolu d'employer un stratagème pour éclairer 
ses soupçons sur ta. fidêlité de sa femme. 
L'employé de commerce ne s'éloigna donc pas 
de son domicile, et» vers onze heures du soir, il 
apercevait son rival qui pénétrait dans sa maison, 
puis- dans son logeaient. 

II alla immédiatement se procurer un revolver 
auprès d'un ami, et bien décidé à venger son lion- 
naur, il revint rue Ramponneau. 

Ernest Mayotte, cependant, avait été intarmé 
da ta surveillance exercée par Léon Augray et 
il s'était euipreaaé de quitter le logi& de ce der- 
nier. 

Léon Augray se mit à st recherche et, l'ayant 

désirera. tout ce qui pourra lui faire plaisir. 
Mais plus l'avoir chez aons » 

Et l'infortunée Dédette ravait deviné et 
avatt murnmré, toute glacée, à l'oreille de 
parrain 

Tu vois. tu vois bien qu'ils ne veulent 
pas. que ce n'est ps» possible. Oh, pour- 
quoi, pourquoi ne m'as·tu pas gardée avec 
toi, à Montmartre t. 

Pourquoi, motbleuî. C'est que c'avait été 
comme si une force invincible le poussait à 
l'enlever, au contraire, et tout de suite, de 
Montmartre, de Paris, puisqu'elle serait bien 
incapable, de plusieurs jours, de reprendre 
son métier. si elle devait jamais le re- 
pïendre. 

Et alors, Chevreuse lui était apparu comme 
l'unique remède à cette maladie du cœur, 
des nerfs, la bonne terre paysanne, le vieux 
jardin, les promeuadeB au bord de l'Yvette, 
et surtout la rude affection, trop rude jadis, 
mais qui n'en serait que plus indulgente au- 
jourd'hui, de ces natures simples, de ceux 
qui avaient été si longtemps sa vie. 

Et, d'autorité, il avait amené, hier mâtin, 
chez les Mathieu, eette pauvre désemparée, 
ce parquet de nerfs et de larmes qui, devant 
l'opposition si juste qu'elle sentait chez ce 
brave Mathieu, était prise d'un terrible san- 
glot. 

Et le maraîcher fut incapable d'y résister. 
Il l'avait toujours tant chérie, c'te p'tiote Et 
il disait, si sagement jadis, qu' n il ne faut 
pas forcer Ies filles ». 

Il fut, incapable de résister à ces pleurs et 
s'aperçut qu'il l'aimait toujours autant, qu'un 
air nouveau. ou plutôt l'air ancien était re- 
venu avec elle dans sa maison. 

Eh ben, quoi, femme, prépare-z-y sa 
chambre, à notre Déâette* 

ir tii'a. sur lui deux, coups da revolver. 

son domicile après avoir été paityi dans, une pluu1- 
Quant â tiTon Augray, it a (M- mis à la dispo- 
sitian de M. BèKiarflaa*eom'' wsairQ de polkia 
da quartier de Ta A'iik-tte. 

Le Uistouff.8 » au Oép6t 

Comme beaucoup de vauriens de son espèce, 
Jean Carré, ouvrier lerWnntitir. demeurant rue 
de Bercy, avait commencé sa carrière de flâneur 
endurci, de noetafmbule vag;ibond, par dw esca- 
pades qui fait, à dix-huit congédier 
par son patron. 

Au lieu de chercher du travail il fréquenta 
plus assidûment ses bons amis de» « fopfifs 
rddeurs impénitents comme lui. Il n'était par 
inoecupé dépiifs an mois qu'il pwpfieipaft, en ga- 
mirt insoHckinr, vers novembre KW^ au eaaibrio- 
l;kge de tvoK villa1» silnées aux alentours de Join- 
̃ vole-te-Pont. Arrêté ^en après, il fut condamné 
il mois de prison, sa complicité effective 
n'ayant pu être promue de façon péremptoire. 
(juawl il soi-UI. de la Sauté, icau l jn-y fut sur- 
npmiru» « La. MisJouMe », poty ce fait tfue des 
atois éc prifonj lui été dévolus pondant 
qu'un .•iTAlié de la bande» plus avisé, lui volait 
si part de b»UH« 

Avec cotindTvîdu, La Misloûffle e,ut une que- 
'rQlfe vidée àecrups de près de ta porte de 
Viricenncs. Il blessa son adversaire et manqua 
ê^re arrêté de nouveau. En tout état de chose, il 
ne revit pas le produit de sa participation au fa- 
meux cambriolage et se troava à bout de res- 
sources. 

n parlait de se l'aire aroHer sur un melif (|tiel- 
c4irm»e par être an mojiw nourri et logé pen- 
dant quctque temps. Un événement survint, hier 
sa « déveine wire 

L'indivitii,! qui. l'avait volô^ et qu'il avait blessé, 
un nommé '-Juleu Aubriot, âgé de viugt-tHnq ans, 
vijnt lui proposer, en signe de ̃l'écoaciliatfoit, u-ne 
p»rMe de cartes £r?pc des amis dans un àéixt de 
l'avenue Daumesnil. 

Oubliant sa » accepta. 
On joua q«etq*i#s petites a©*sjiies. d'atrgeut, Ui*tU; 
p<i«i««'s fureftli, foi-bj<*tttiei>. 
Mais bientôt une rixe écÎata entre les parte- 
naires. 

A ee mom«j»t Jean 
Carré avait gagné, mais les enjeux avaient rî:>- 
paru. On se battit furieuseioeat swt le ti-oitoir, 
jusqu'à l'apparition des gardiens. de la paix. 
Jules Aubriot se sau?v« «BSeavite, malgré un 
coùp de contenu reçu à la portriue, au piua fort 
de la bagarre. Ses ami le suivirent. Stjui, le dé- 
veinard « La Mistouïfle blessé lui aussi d'un 
c«up de stylet. l'épaule droite, vplé, dg_ tout l'ar- 
gent gagné par lui, battu et mécontent, tomba 
eatoe le« !Dams des agents. 

Toujours, ma veine, dit-il simplement. J'allais 
posséder quelques francs quand ,f'ai été blessé, 
yolé et. ajTèté. Je Unirai sur, L'é($*Uaiui,.sans. l'a,- 
voir cherché, si cela contHme.t» 
Amené chez M. Brunet, commissaire Qé police, 
La MistoufRe "raconta font ce qui venait de se 
passer.. Avaat d'être envoyé au dépôt, ilaprowi» 
de se »éfeah»liter h sespropre» yeux dans ua temps 
prochain. En attendant, déveihard avant tout, ce 
Dandit malgré lui va payer pour ges caoïpliees. 
C'est la- série noire (lui continue pour tes tram- 
vrays à traction méeaisqne, causes d!a«eideais 
nombreux, sans avoir la gravité du tamponne- 
menidu l'avûiiue de Villars. 

Hier sMirès-umli, c'était l'onMiibew'234 dé-la ligne 
BfeHgnoiles-G4ichy-Odéon qui, à l'entrée de la rue 
des Saints-Pères, sur te quai Voltaire, était heurté 
à l'arrière par le tramway électrique 184, tle la 
Compainne du pout delà 
Coacorae à Vlky. 

Bien que le w«flman ait fuit preuve da be&u- 
ceu^ de en, bloquant ses freins, 1& choc 
a été assez violent pour qnè les'vltres de l'omiu- 
bus fussent brisées. 

•\iaie. Marguerite. GaiHièce, âgée, d« cinquante- 
trois» au», demearanfe au palais- du Luxemhaupg, 
a été assez- gravement blessée à la: ffgure par des 
éclate de verra. 

Le conducteur de l'otamibus a été également 
fortement contusionné. 

Les eux vicSnïe», après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie, ont, sur leur demande, été 
Bamenées a leurs domiciles respectifs. 

-w A une heure vingt minutes de l'après- 
midi, un tamponnement s'est produit à l'inter- 
section du boulevard Sébastopol et de la rue 
Réaumur,. entre un tramway de l'Est-Parisien. et 
un tramway Mon trouge-gare de l'Est. 

Une panique folle s'est emparée des voya- 
geurs. M. Jean Bergemud, âge de vingt-quatre 
ans, employé de commerce, demeurant passage 
du Grand-Cerf, a ët<> griévement blessé à la tête 
âprès avoir reçn des soins dans une pharmacie, 
NI: Bergeraud a. été reconduit en voiture à son 
domicile. 

Le tramway de Montrouge-Gare da l'Est â été 
complètement brisé, et pendaatt deux heures il 
est resté en détresse- sur' la voie, empêchant la 
circulation. des voitures. 

M. Doraj, commissaire de police, a ouvert une 
enquête afin d'établir qttr incomba la responsa- 
bilité de cet accident. 

wettmes te la Chaleur 

Va homme paraissant âgé d'une cinemantaina 
d'anaées, vêtu comme un ouvrier, passait hier 
soir, vers cinq heures, place Maiesherbes, lors- 
qu'il s'affaissa soudain, frappé d'une congestion. 
Nfalgré tous les soins qui lui fusant donnés, on 
ne put le faire revenir Ia vie. 

Dans ses poehes, on a trouvé des' papiers, au 
nom de Charles Garrauit, né à Tours. 

M. Michaut, commissaire de police, a fart' tram' 
porter le corps à la Morgue. 

Vers onze- heures' dn mal'itî, un vieilMrd" 
très correctement vêtu, qui passait rue de Bre- 
l'a immédiatement conduit à l'Hôtei-Diau. 
-•-•«• M. Hippolvte Dalu, âgé de quarante-six 
ans, demeurant, 66, rue des Panoyaux, qui pas- 
sait à onze heures du matin boulevard de Menil- 
montant, est tombé frappé d'insolatidn, devant le 
numéro 152. 

Relevé par des passants, il a été transporté à 
l'hôpital Tenon. 

Désespoir d'Amour 

Désespéré d'avoir été abandonné par une jeune 
fille dont il était éperdument épris, un ouvrier 
tabletUer; âgé de vingt-quatre ans, nommé Eu- 
gène Kubler, domicilié' 2'f, rue de Mênilmontaut, 
attente de s'empoisonner au cours de l'avant- 
dernière nuit, en absorbant une décoction de su- 
Mime corrosif. 

DesvoJsius mis en éveil par les plainte» que 
poussait le patient intervinrent et 1 emportèrent 
dans une pharmacie d'au, aprés lui avoir donné 
les premiers un docteur le fit immédiate- 
ment diriger sur l'hô'pitar Tenon. 

L'état du malheureux est fort alarmant. 
Les suites d'une Querelle 

Après avoirvisité consciencieusement les diffé- 
rents bars du quartier d« la Porte-Saint-Martin, 
u» joaznalier nommé QeorgeB Ansetme, âgé de 

Ce fat la conclusion de leur aparté. 

Et la pauvre enfant prodigue avait repris 
sa place au nid. 

Ah mon cher papa. ma bonne maman 
Mathien. 

Elle leur sautait au cou. 

Vous voulez bien pardonner à votre IEé- 
dette, si malheureuse', si malade?. Je n'o- 
sais pas. C'est parrain qui voulu tout de 
suite. Et moi, je n'ai passai résister. Alors, 
alors, vous consentez à me garder quelques 
jours?. 

Eh, ma Dédette, s'écria maman Mathieu, 
très chaude toujours, si ça te plaît.tant que 
tu voudras L.. 

Car, malgré tout, elle ne pouvait s'empê- 
cher de l'admirer, cette belle folle, si élé- 
gante, si. si riche. Et pouvait-on lui repro- 
cher, en somme, de s'être enrichie par son 
talent?. Car, devant la richesse, maman 
Mathieu avait autant d'indulgence que son 
mari devant le chagrin de la pauvre fille. Et 
puisqu'on ne parvenait pas marier ce Syl- 
vestre, qu'il s'en était même allé s'employer 
à Paris, tellement Chevreuse sans Odette lui 
pesait, qui sait ce que l'avenir?. Certaines 
âmes de mère sont insondables. 

Papa Mathieu, malgré sa honte, s'engagea 
moins 

Tant que tu auras besoin de te reposer, 
ma Dédette 

Et wl nuage passait sur le front du brave 
homme. Car cette hospitalisé n'était possible 
que tant que let fils aîné était hors de la mai- 
son. Mais s'il y revenait, et la chose n'était, 
hélas, que trop probable avec une telle atti- 
rance, ce serait du malheur qui rentrerait 
avec Ipi. 

Enfin, il y avait une bonne action à accom- 
plir, très, douce à son cœur, quelque chose 
-çue n'auraient certainement pas fait des 

vinijt^teui »fie, et d^uxHirani au auméra 53 de 
la¡ eue Myrluu se trou\Tait 'vers, deux heures, et 
d«n>e du matin sur te bônfevnrd Saint-Martin, 
quand1 a la hai'.ti'srr du numéro 2 il se prit de 
Ce «iawiiéP, joiwBAttor ^atemewt, nommé' 
demeurant it, rue Aliberi, 
ajaat. i:<Vp<»Bdil ui*pt3u aux ivuartatte» 
de son inUirluçu-tem;, Aaddiue se .¡du. souJaiu 
sur lui armé d'un couteau dont il frappa Lafoar- 
cade il cinq reprises. 

La Vfi'Hme, qui perdait son Sans par de seVieu- 
ses Mesures, rufe W»»i>f^tè« a KlwpiUl Laribo»- 
Ausalme, arrêté par les agents, fnt coiusigrw 
ai poste et »t rai à la iliapo^Uion de M. Uuilhgn, 
commissaire de police. 

Intercosé hier matin par le magistrat, Tagres- 
seur a mis son acte sur te compte de livrasse, 
ajoutant qu'ïl ne se souvenait de rien. 
Un Jeu dangereux 

Dans la matinée d'hier, plusieurs enfants 
s'amusaient, mais bien imprudemment. en face 
du numéTo de la ru© Jàwwio, à Montiuartr*; 
ils se balançaient sur une énorme piûuj du. bw* 
qu'ils avaient placée en travera d'un banc. 
Soudain, la balançoire improvisée bascula et 
écrasa le pied droit de l'un des enfants, Armand 
Jànson, rigé do huit ans, dont les parent» sont 
domicilias 8, rue Barwm, 

M. Depuis. commissaire de police, a fait lïftns- 
Bretewai- l'juupulatiou du pied 
a été jugée nécussaû'e. 

AUTOUR DE PARIS 
SAf.HT-CtOUB. La brigafle d"»ge(»ts ey«-Bst*w, 
dxus ta j-3;ipiiâe de dimaatlie, a dressé seize ('(}Il- 
h'B.ventions«iQot«; des eoaductoura d'aulûjaobUes,. 
pour excès de viluwe. 

̃~»* A la suii« d'une batttia faite par le coin- 
missaire de poliça dans les b«is d» Sja(iit-UJ<w4» 
cinq repris de .justice Bouyère, Qujesiwt, Bou- 
chon, Coget, Octave Louis, ont été arrêtés et di- 
rigés sur la prison de Versailles. 

NEUILLY-SUR-SElHt. 0a~» retiré hier soir 
de la Sejtie, près du pont Binead, la 
Mme Clémence Dimaux, corsetière, qui. habitait 
rue des Coutures, à Putcaux. 

Epinglée à. son corsage, on a trouvé une lettre 
dans laquelle eUe tlécîarmt se donne!' la mort 
parce qu'elle était, depuis dix mois, sêparea de 
son marù 
SAINT-OUEN. Alexandre Grandjean, de 
cinquante aiu>, chiffoiiuiûr, demeurant rue 
MarcudeL à Paris, se baignait en Seine, Mer 
après-midi, près du pont <iè Sfttnt-Ou«a, loreque 
il il coula à »ie. 

Il fut retiré par piusieuss naesomies, muis tous 
lns soiua furent inutUe» et bientôt il rundait le 
dernier soupir.. 

Le feu se déclarait, Mer soir, 2i, rue Er- 
nest-Reuan, dans une masure en planches, ados- 
sée à l'immeuble et habitée par ua ouvrier 
nommé Louis Buaurogasd; 

L'alarme fut donnée et le sinistre mattrisfrpwr-' 
L'enquête a établi que l'incendie avait été a1 
lume accidentellement paii la. chute d'une lampe. 
GENNEVILL1ERS. Deux enfants, .lisL-fues Dail- 
les et Félix Ro.joux, de dix et nenf ans. qui 
jouaient hier sur une voiture charge-de four- 
rage, sont tombés sur les.çàvos de la cour et se 
sont tres grièvement blessés. 

Las deux petits iruprutitinis ont éGi traaspoiiés 
chcii leurs parent^ aseau» du. Pana. 

Un incendie a éclaté hier soitvà cinq heu- 
res» dans les hangar*, de bfix. G*réB«*u, gt Oaut- 
froy, maraîchers, et 50, avanue de Paris. 
Les pompiers de.Gcnnevillieus et d'Asniùi'iis- se 
sent après une heure de 
travail. 

Les dégâfe paraissent s'élever à la sommer de 
25,000 francs. 

Au cours des Opérations de sauvetage, un,: 
jeune homme de dix-huit ans, Auguste Vieillerie, 
demeurant 1, rue. du Clos, a été.blcssù aux- uuiiuà 
en manœuvrant une pompe. 
N ANTERBfi. La péniclxe Jficaa était aiiaaBrûë, 
hier après-midi, auprès de la carrière de sable 
de Bernult, à Naaterre, quand un fort éboatameiit 
se produisit. 

L'amas de sa-blef fit chavirer la péniche^ qui 
sombra. à dix mètres de profondeur. 

A l'aide d'une embarcation et au péril de ses 
jours, un marinier, nommé Giei8, a pu sauver 
les épeux Delco qui étaient coucliiis et rape- 
saient dans la péniche. 

LA GARENNE COLONISES. M. et Mme 
Deshers, qui demeurent à Paris, rue des Pyré- 
nées, passaient hier avenue de Courbevoie, sur 
une voiturette à pétrole quand. par suite d'un 
faux mouvement dans la direction, le véhicule 
alla heurter le trottoir et fut mis en pièces. 
Projeté sur les pavés, Ml. Deshers. a été griève- 
ment blessé à la- poitrine et au bas-ventru, et sa 
femme a reçu de graves contusians sur tout 
corps. 

VtLLENEUVE-LA-SABENtJE. Mme Ateçaa- 
drine Faberet a été prise hier d'un accès de fièvre 
chaude et s'est jetée dan» une rsrrièm -située 
derrière la maison qu'elle habite, avenue, de 
Saïnt-Ouen. 

Cette femme, qui n'est âgée que de vingt-trois 
ans, a été dirigée sur t'hôpital Beewjon, dftaa un 
état très grave. 
BECON-LES-B«UYÈRES. Un- otnrrier serrtt- 
rier, Jean Souques, âgé de vingk-neuf ans, do*- 
micilié rue de la Côle-Saint-Thipault, à Bois-Ço- 
lombes, a été gravement atteint à la tète hier 
dans un chantier de construction de la rue de 
Saint-Denis par une poutre en fer,, tomlaée;d'un 
étage supérieur. 

NOfSY-LE-SEC. Une rentière, Itoie OMna 
Hutin, âgée de cinquante ans, se pron»e»a(it chien 
après-midi dans une petite charrette anglaise 
tramée par un 4%ne, lorsque- le tramway STee- 
trique Opéra-Noiây tamponna l'équipage. 
Mme Hutin, projetée à dix metres de là fut 
relevée très grièvement contusionnée et trains- 
portée, sur sa demande, chez elle, 97, rue Saint- 
Denis. 

Le choc avait été si violent que l'ane a, été tué 
net et la voiture mise en pièces. 

VINCENNES. Hier matin le feu a repris avec 
une certaine violenee dans les décombres dis ta' 
scierie Bourdeiet et l'on a dû- faire foncfcjaonei" 
deux pompes pour s'en rendre mftftre. 
La conseil muAicipsU de Vinceonas, eau.vaque. 
d'urgence, a voté franes pour parer aux 
premiers besoins des sinistrés et a dé<ndé ^'aug- 
menter cette somme si besoin est. 

SAWT-NMMOÉ. Mme Delmas passait hier en 
voiture sur la route circulaire du lac Daumesnil, 
lorsque soa cheval effrayé par le passage d'une 

bourgeois. par exemple les Jousaelin. Et 
il avait sa petite fierté de se mettre au-dessus 
des méchancetés, des mauvaises langues. 
Sidonie, tu donneras ta chambre et tu 
coucheras avee ta sœur. 

Ah par exemple. là-dessus Odette protesta. 
Elle ne voulait accepter qu'un coin, un lit 
pliant, dans la chambre de Sidonie. 
Mais, tu sais, répliquait vlvement Sido- 
nie, c'est toujours ta chambre. ta chambre 
à toi. ton lit. 

Et, malgré toutes ses protestations, Odette 
avait été remise en possession de cotte petite 
pièce,bien, bien modeste, auprès de ce qu'elle 
avait connu depuis, mais où elle éprouva une 
paix soudaine à se retrouver, presque du 
bonheur. 

Je suis honteuse. je ne veux pas! bé- 
gayait-elle encore, mais bien faiblement. 
Et au milieu de ce bonheur, très vite l'amer- 
tume lui venait pourquoi notait-elle pas 
restée ici? 

Cependant, tandis que 8idênie et ses sœurs 
se disputaient le plaisir d'installer Odette, 
Mathieu et sa femme essayaient d'interroger 
Jarroux. 

Et celui-ci ne leur répondrait qno ceci 
Je l'ai vue si malheureuse 1. Elle a 
pleuré toute la nuit. Et ça m'est venu tout 
d'un coup, cette idée, de vous l'amener. Je 
gavais bien que vous la reprendriez, ne fut-ce 
que quelques jours, et que ça l'apaiserait, 
rien que d'être ici. Et tenez, on l'entend 
presque rire avec les pentes. 

Oui, on l'entourait si gentiment qu'elle es- 
sayait de faire un peu l'enjouée. Et c'était si 
délicieusement bon, d'ailleurs, ces affections 
féminines, tes baisers, tonte sa jeunesse qui 
revivait. 

Enfin. enfin, grommela maman Mathieu, 

trottoir.. 
'La raathMireivsft femme, projetée ett «vant, 
resta inanimée ?»r la chanasee. 

Elle fut reconduite à son doœietkr. avenue D*a- 
nioiMili.. 
«HARENT6». Mme Julie Vsrlet, âgée de 
tiïMo-taij ans, s'est subitement; Mer. 
av<?s»ii« d»k Pelygoitc, et- a été dirigée. saiis avafr» 
ropris connaissance. sur t'hôpital Saint-Antoine. 
ï*rKT-WAt)niCE. Dans la journée d'hier, un 
jeune homme do dix-huit ans, M. limfle Le' 
royt>re, passait bieyclettu avenuo rto Graveite, 
quand la fenruhe de oa ni;, ri-:r^ <•> 
M. Lei'ftyèK', projeté attire la bofdttT» d» 
trottoir, scst fait une fracture à la base du 
«Tune» 

4té conduit dans un état désesDt'riî au do- 
micile de ses parents, rue de Charcnfon. 
CHOIST-LE-ROI. Uo jeune garçon do qua- 
torze ans, Armand Boudy, eut imprudence de 
faire. avan-t-bier soir, vers, sept heures, une bai- 
giinéo <m Sem». 

I.Hw twiire piu» fcml,-<'B passant sur la beri; 

On fit immédiatement des nwùa ce 
n'est qu'hier niitUn. que l<? cadavre a 
au milieu des herbes où il a'ètait enlisé; J 
COR BEJ1. Hier soir, vers neuf heures, un jeûae 
homme de dix-sept ans, nommé Théophile Co- 
chet. emplnyé chez M. Gandin, entrepreneur, 
s'est Seine-, o/tiai de i'Apçorê-Ptirts. 
a so» se- 
cours, mais îaalgré l«irs .«tîocls,: U aa pu être: 
rappelé à la vie. 
ES8OKHES. Eu se baignant daws ta Seine, le 
M)«M0é Ot-tjiré DtiboJ«, âgé de vingt-trois ans,. 
valet do ch«u>tee d'uu- propriétaire d Eviry-tfetit- 
Kourg, a été pas d'un étou?di!tse«i«nt it »:est 
i.^pvé. 

a fami rinq neurqs de recherches peur re- 
troHVgr- son cadavre. 

FONTAINEBLEAU. Un terrassier, Joseph 
lîurHtan, treate-quatro ans, qui travaillait 
à l'HSi»» (lu Creuset, à Champagne, est tojltW 
dans la SeiiiH en pui;ant dit l'eau. 

iieliré appùs instants de recherches, il 
n'a. pu OUe rappelé u- la, vie. 

BAMBO0H.LET. Un eomïnencefwenfc d'inc<»H.- 
rdic s'Càt déclaré hier, vprs midi, chez M. Louis 
(ledicr, cultivateur au hameau de Jouv, com- 
mun» de T)pea*. 

Malgré la 'rapidibû des secours, une tçtmrm NI}- 
f(?ris»ant, du feuçrage, et un, ^-nngar «îitpit <te 
bois. ont été détruite. Les pattes. s«ièv«iit à 
bfiOO franco. 

DOURDAN Le collège électoral de la rosière 
noire de Domxlim. vient d'élire Mlle Eugénie-I^suii 
lina. ltnuiUyu. rii'iii le 15 février !SS:i\ pour l'au- 
née 1901. La uértuioniu aura lieu le 9 août pro- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 juillet. 

Les départs pour Tes vacances doivuitt avoir 
été nombreux, samedi; il y a de grands vides au- 
jourd'hui la Bourse, et les atfaii"8« s'en resson- 
•tijnt. On ne fait presque rien. C'est d'ailleurs as- 
sez naturel ïi cette époque de l'anTjée. et après la 
liquidation presque générale dès» 
qtii vient d être opérée. 

II n'y a pas, lieu de s'cUmncr hùii nlus de la 
réàcl'iuu qui a eu on avait. 
..beaueoun m.Qnto la Il autre 
'̃ :ro- 
uressionne saiîr ,:• les au\. ;us 
favorables d'Aï; 

Mais le si éteesb- les ii;a*kiajatian» 
sont ai peu actives <\u on ne peut psrt <-ftn«Hure de 
la faiblesse dTsenjourd'hui quo ̃̃ ^'aiee ait 
rûellcmont change. 

Nos Rentes soirt- et vnt plus 
Iourtes. Le 3 0/0 perd 7 centjm^s il;' ̃• ;i0. 
L'Italian.f»er(iaj t:eiUiaias.«-p&W. 

il; 1 17 
-eans..que l'un dauna aucuae nouvoiie au sujet de 
ce foads d'Etat. 

Le Portugais reste à 26 29. 
Le Serbe contiffu-e son moévenwn* de reprise 
de ? JSÛ-à. G9.O5. Ctiito reiiie hénéûciu de l'impor- 
tance pins grandi' >]i:i lui nst donnée \nr L' nou- 
ve!l« orgaiiiiaaLiuii du marché. 

Les étahli»»eaiontH de crédit sont calmes. La 
Baufjue de Parie se t«ae à 1043, le Lyonnais à 
iQZ-Z et: le Crédit Foncier à 65t. 

Les vak!urs:de traction, salourdissent en olff- 
ti-irc. La Thoinaon-Houston faiblit à S35, la Trac- 
tiqn reste à"4T. l'Est Parisien à. 270. 

Le Métropolitain perd 9'fr. à5S0. 

Le Hio-Tiutu es), plus ¡.iule il. 1300: 

La Snsnowii'e recule- n *Hro-et la Briansk à 
Les Mines du Truns\aal sont plus lourdes sur 
das .vaateapaiir compte, de. Londres. 

eoims de clôture 

100 M | Turc D 2525 
(DE NO6 
juiltaL 

CHANTILLY. La foudro a allumé hier soir 
"un incendié à la station d'électricité de la gare. 
Les employés de te compa^uia du Nord et las 
sapeurs-pompiers de la villa, sous la direction 
M. 6obet, capitaine, se sont rendus maîtres du 
feu après une heure de travail. Les dégâts sont 
impertatits. 

COMPIÈGNE. Les enfa«4frde Sfme veuve Fa- 
cai>d, uaipetit.garQâB et dutix tiiteLies-, jouaient, 
ifiier, sup la mute. de HHiéeourt, avec un vieux 
chaudron, lor«qnfl survint une voiture dont le 
cheval prit peur. ? un brusque écart, et se jeta' 
sur les enfants. Le petit garçon put se garer <l 
temps; une des lillattes a éLé assez grièvement 
bleaséa, mais la seconde, Lucie, âgée de six ans» 
a dA |ii«ttn«e par le cheval; et est inerte quelques 
instants après. 

CMATEAUDUN. Hier soir, au hameau de la 
Gutonnièru, commuiie d'Yèvres, un namm^ Pré- 
vost, poussé par la jalousie, a tenté d'assassiner 
M. Dupin. L'auteur du crime a été immédiate- 
ment arrêté. L'état de la victime est grave', mms 
on imj dése6pèpe pas de la sauver. 

DWEOTt. Une irtinceHe, partie d'une locomo- 
tive qui stationnait en gare, a mis hier soir, le 
f«u à deux wagons changés de paille. Malgré les 
secours, tout a dlé détruit. Les pertes s'élèvent à 
~5,0G& francs. 
MIMES.. Voici comment ou expjimie laffreuse 
catastrophe de Mûlièra^s. Plusieurs ouvriers pla- 
la galerie de la couehe 6. pôtrr chassw le grisou 
qjif éterit en grancle rnranwMr dans- (+es travawt 
1 abandonnés que l'on voulait reprendre. Tout 
porte à croire qae l'air chassa le grfeeu dans la 
galerie principale, où se trouve un alftnnoir pour 
les lampes. A ce moment, plusieurs ouvriers se 
préparaient à prendre dG feu. Le maître-mineur 
chef, ne se doutant pas da malheur qui allait ar- 

parce que c'est vrai que c'est une coquette. 
Mais, pour du cœur. Voyons, mon Iwht mon- 
sieur Jarroux, quoi qui îy est arriVé 
Jarronx haussa légèrement les épaules, es 
homme qui ne sait pas. 

Et Mathieu eut un mouvement d'humeur 
contre la curiosité de sa femme. 

Allons, allons, ça ne nous regarde pas! 
Pas plus que ça ne regarde M. Jaraaux, 
Et il pensa qupl échangeait un regard d'In- 
telligence avee leur vieil ami. 

Celui-ci abonda dans son sens-. 

Mettant la main sur le. poignet de la pay- 
sanne 

Voyez-vous, ma bonne madame Ma- 
thieu, ces brillants oiseaux-là, quand ça s'en- 
voie, c'est pas des vieilles bêtes cotnme nous 
qui petrnent les saisir. 

Cependant. vous, à Paris, monsieur 
Jarroux, vous deviez bien?. 

Oui. oui, fit-il avec un mélancolique 
sourire, je pouvais me mêler d'elle. autant 
que le paysan d'une vallée s'occupe de ce que 
lait l'aiglé au haut des cimes Je me con- 
tentais tout bonnemvnt de bien me tenir ü 
proximité, pour le jour où elle me retombe- 
rait blessée. Et c'est ca qui est arrivé. 
1'ourquoi?. Comment?. Je ne m'en mêle 
pas; Elle est malheureuse; elle a besoin de 
soins, d'affection. J'ai pensé que ce que le 
pouvais lui en donner u était pas suffisant. 
Et je vous l'ai ramenée. Voila! 

Et voilà! fit M. Mathieu, complètement 
satisfait par cette explication. 

Son âme simple ne désirait aucuuemeàt 
en apprendre davantage. 

Et maintenant, dît Jarroux, il estproba-: 
blè que j0 vais être cbMgé da retourner ua 
peu a- Paris. 

river, ouvrit sa lampe, et ^'explosion <;ut licv 
Les ouvriers présents furent cuBipkèk«n<avt brù- 
lés. L'effet fut terrible voûtes et boisages turent 
niveaux. Au niveau, le placier Léon Boi-ber a 
été ramasse en morceaux. 

NERVEUSE! 
Anémie, Chlorose. Pâles. Couleurs 
{lire à te p.g», tm important 

NOYÉS EN 
Saint-Valery-en-Caux, 2! juillet. 

Un terrible aeciéent sost produit, hier après» 
midi, à cinq heures, Il Saint-Valéry-en-Caux. 
M. Maïot, guetteur au sémaphore, acc0mpagg3& 
de sa belle-Sieur» faisait une ârauuuuuie. «u mer' 
dans un canot des pnnts-et-cnausséçs. Les deux 
t<»urig6«»i»v»ieBt anibarqaé ave© eus o»'mmar»i- 
lotenn-jerme marin du nom. d* Broncr, âgé de 
seize ans et demi.. 
Chargé de tenir à la fois la barre et l'écoute 
Briraei avail dâ amarrer c«Ho-a au tic-u de ltt 
wnir à la main, cBuui détermina la catastrophe. 
Au moment. rifet, où (» bamue se trouvait 
à l'entrée des jetées, une rafale violente sent- 
gotrtfra dans h voile. Avant que lr jenne maria 
pût dévouer l'écùute ou la tmaoker, le cauot cha- 
vira et tes trois persoones qui, U flitNikaieai la» 
rent précipitées à la mer. 

Seul, Bruno pu regagner le bord & 7s nag».- 
L'infortuné Mélot, bien qu'exeellent nageur, etS 
ses niouyemenls paralysés par sa holle-sœur, 
qui s'était accrochée après lw, et totts deux cou- 
firent fond. 

lue eaéarWe- du guetteur ai été retrouvé dans bk. 
soirée. 
lA Ifeeeiwaissaiiee pubt^im SiSS: 
Kiittekel, en acquérant, au moyen Â urne sohs- 
cription, sa maison nalale po»r en f^re un mo~ 
nument natiohaK Kûwief est le Pasteur des* 
pavs du Nord. 
iSL le docteur Tfflsrd, de VAewtSaî& de mêàet- 
i«Jne, prévient te public que c'est exrlusivetnent 
à M. Qéraudel, à qu tt 
dfcit s'adres.-ior pour obtenir, grat et franco, • 
brochure exposant le célèbre traitement cn^ par 
I&nckel daus les aombreuses affections, uiLéroe* 
ou externes qui dérivent de UaJtération du 
Maladies de la peau, Boutons, Eczcma, Ulcères» 
Tumeurs, Anémie, Maladies «fca Cœur, de l'B^»*. 
mac en de la. Poitrine, AfrttjfeHswnient g^nérak 
Asthme, RÎJUiiialLsmes. (La Roiiue m,cdlcale..X [ 
LES COURSER 

̃ PRIX DE LA Société Sportive 
rie Arch&euasn, fteuebjiiG. 
Prix œ Loutilu;. A réclamer, 8,000 franc*' 
mètres: 

TPnOISlK.MH Pmx UB'IA SOCIÉTÉ DES PtFFPtB- 
'Chasbs-de Fhancb. Steeple-ehase, -ftï' rrancs, 
:S,4fl0 mèrres. H#hé L'Amour, Rosita. 

>t Pkix DU Viejjx-Mqiju». Steeple-chase, à ré-, 
clamer, %JXÛ Inancs, -3,400 mètr^a. Jciica, Pr*« 
nextêe. 
Prix DE LA Maumairk. Haie», 2;000 franost3" 
̃'2^00 mètres. vm, Seterie LUntrrt. 
PRix du CatfSEtL Municiai,. ateeplè-chase, 
handicap, 3.300 fTancs,3,900iaètras.– Vmour£us~ 
'lowmay. 

Résultats du lundi. juitUi 

La journée a été agréable comme temps el in- 
MrestMtnte comme sport. Le eiwï de la réunion* 
était le handicap des trots ans, dans lequel douze 
chevaux se. soit présentes sous les ordres. du, 
starter 
Boide l'Air et Brucetla 
pendant le premier -tour. Brucette disparaisaatt: 
au dernier tournant, Jardin arrivait brusquement 
et prenait te commandement dans la ligne droite. 
A la hauteur de la dernière haie, il. faisait un.via»j- 
tent écart sur la corde, revenait, ensuite sur tus 
pesage, sans gfinar personne cepeadant, ppnialfe 
deux longu#iH-s quiil regagnait, paur garaeiS" 
.'une encoltire sur le 'poteau; une réclamation" 
eontre lui n'était pas admise-. 

>'̃ Les Beu-4-d«s résul-' 
tajts qui avalent (Hé très escomptés par le ring. 
Le prix de la Biscaye, le prix de l'Ariège et la' 
prix de Noaurouze ont été gagnés d'ufr'boat 
l'autre et sans uu^l y ait eu à. aucun BJoment lm,. 
moindre incertitude aux le résultat ac Ti- 
fella, Kinraw» «t» Merveilleuse, Mysfëre Ï1', tou- 
,jnix de l'Ariège, mais il ne semMè pM qu'en *j|M 
'tout état de cause, il eût pu battre Kinrara. «Hi 
Le prix du Blartt; a été bout à 
¡ t'autre par Juste Espoir, battant sans lutte Doux' 
"Piys, itosUa ©t àliu-uio, doat la cotjrs&a été. ni. 
lût singulière. 

Le prix de la Navarre a été pour une 
quasi débutante, qui- a ttattn dans- un" cantereriff- 
tai III et Magyar) alors que- te favori The KàffjJF 
était obscurément tombé enroute. 

Piux nE la B1BCAY3. Haies» 3.000 frana*, 
métrés. 1" Ben TifelBfeà M. Gaston Oie»?' 
fus (J. Clay); 2' Malartic (P. Halll" 3' racomplef 
((J. Brown). 

¡ Non .placé, Mitai tnio. 
de six longueurs, einq longueurs dflÊ' 
deuiiènaa au U'oiewuifi. 

Paix DE. u'Ajuège. Steeple-chase, 3,000 francar 
mètres- 1" Kinraca, M. Arclldeacon (P. 
Hall) 2* Kernili^ (C. Doggett) 3» Barbouclii -Qss- 
demi!'). 

Non placés: Jonnsse, Mystère -ft. 

Oa^né de vingt longueurs, cinq longueurs do-; 
deuxième au troisième. 

Prix de Nraiîrouze. 
francs, mètres. 1" MçrveiHteuse, a M. R. 
de Sédano. ( Wesi); 2vTip Top'(W.Wrightl; 3' For-f 
maliste II {T.-H. Lane). i 
Non placés: Tendre Amour, Vigoureux, Peyrï»- 
guère, Sou-Wecause. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième au tr9isi«f«e." 

Prix du Béarn. dteeple-chase, 4,000 francs. 
mètres. f" Juste Espoir, à M. CaniilleK 
Blanc {.M. Adèle) 2' Doux Pays (Glld'on) 3' Rosita. 
(Bashford). 

Non plaeé Miwito. 

Gagné de trois langueurs, dix longueurs dw 
deuxième an troisième. 

Prix Patriarche. Haies, handicap, 3 ans, 
francs, et 1,000 francs à l'éleveur, 3,10o5 
mètre». Jwtlin, à M. Ch. 
man): 2' Roi dA l'Air (€fldon); if Modeste (w. 
Non placés Dam. Coin Of The West, Ka- 
kowane, Qoerelleuje CyTaûfl, BSruceïte, Kmfi< 
târaum, Utopie, Mariasses. 
Gagné d*«ne encolure, trois longueurs da 
deuxième an; trotetètne. 
Prix DE LA Navaiwb. Haies, 3,000 XrancsV 

Ait ben! A peine arrivé s'exclama Ma-* 
thïeu. Y 
Plaignez -voua,, avee ce que je voua 
laisse 

Il passa dans la chambre d'Odefte. 

L'infortunée créature était déjà étendue, on:, 
l'avait déjà étendue de force sui un lit, etfï 
malgré tout le plaisir qu'elles avaient d'être* 
avec elle, les petites Mathieu avaient décidé 
qu'elle devait se reposer. Elles allaient même* 
gronder Jarroux. 
Ah, mais, il faut qu'elle dorme, notre? 
Odette Vous voyez bien qa'elle n'en peut 
plus 1 

Tas de gamine», qui veulent faire la, 
leçon à leur vieil ami. Mais Je ne la fatigu» 
pas plus de cinq inmutes et puis, moi aussf,, 
je voudrais bien qu'elle dorme viagl-quatrè 
heures sans s'arrêter. 

Et il mettait les petites Mathieu à la ports, 
Puis, se tournant violemment vèra Dédette»' 
il avait l'ai* de la gronder. 

Oui, vingt-quatre heures sans penser,. 
sans pleurer. Vingt-quatre heures à dormiri" 
dans ce bon dodo, que tu. 

Il s'arrêta. Mais D"dette avait parfaitement 
lu sa pensée, qu'elfe acheva 

t- Que je n'aurais jamais, dû quitter, 
hein?. Tuasbiea raison, mon panrre par- 
rain. Mais tu m'a si souvent dit qu'il était 
inutile de se révolter contre ce qui est. 
De se révolter, ça n'amème qu'à des coups de 
tête. qui m'ont amenée où j'en suis. Et 
maintenant, d'aHteuïs, ca.n'est plus à ma 
tête- que je veux en faire. Je ne veux plus 
obéir qu aux bonnes, aux pures affections 
comme la tienne. et surtout.» surtout. 4 
celle de. Tu s'en seras pas jaloux, au, 
moins ?.- 

(A suLoreù PiETiftE, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

;<*• 

Muguet. Grande Soeur. 

ffyj^ajème au troisième. 

jT RÉSULTATS DU PAR) MtlTUU, 

f^KCX 5fc Rfe CHEVXOX «fc j^ 
jBen "fifeUa.fl 23 50 11 50 Jus" EspoirP 7 50 
P 50 6 50 Doux Pays P 18 50 9 
WalartiC .P 13 50 7 50 Jardin. S 2! il M 
lUnrara.G M P t850 9.. 
P 13 7.. Roidel'Air.P 32 
fterniUs.P 29 50 18 50 Modeste.. P 
Slern*Ue""G 40 50 27 PaquiU. G 232 103 50 
t P M 50 50 P «M 24 
!Tip.Tpp.P 1G 50 1t •• Cristal III..P r* 50 23 50 
jgBS"BspairG 14.. Magyar P -fl 1050 

LA TEMPÉRATURE 
=,du soleil à 4 h. 23, coucher a 7 h. 49. Lever de 
'jfà lune à 12 h. coucher à 10 h. 53. 

'Un changement de temps s'est produit depuis qua- 
rante-huit heures. Nous avons eu une très courte averse 
la nuit de dimanche lundi la chaleur est moins 
La dépression des Iles-Britanniques se dirige vers le 
Panemark en se creusant, tandis qu'une aire de pres- 
sion forte se propage du large vers les côtes occiden- 
jjaroinètre reste élevé dans l'est et dans le nord du 
Continent (Haparanda, 769 m/m). 

1e vent est faible on modéré d'entre ouest et nord 
les côtes de la Manche et de l'Océan; il est faible 
Invariable en Proveuce. 

Des pluies et des orages sont signalés en France et en 
1 JLa température S'abaisse sur nos régions. Les maxima 
e dimanche ont été de 35' au Mans. 34 à Clermont et 
JPerplgnan, 33 à Lyon et Limoges, à Paris, Charle- 
et Marseille. 

'er matin. le thermomètre marquait i. Bel- 
SBUllet, à Alger et à Monaco. 

)On notait 19- au Puy de Dôme, au mont Ventoux 
«Bjni Pic-du-Midi. 

France. la température tend encore a s'abaisser 
Avec ciel nuageux; quelques ondées sont probables 
^Variations atmosphériques du 22 juillet, à l'hôtel du 
{Petit Parisien* 

& S h- matin 76t Il- au-dessus de 0 
F Midi 
th. soir •/• 

Ttouit 760 •/̃ 
NAVIGATION FLUVIALE. 22 juiuet, 7 heures du 
Hhjte-Seins- Pont de Seine, à Montereau, l"40 
de Varennes, pont de Mekin. 2-75 pont 
Jne Corbeil, l"70 écluse de Port-à-11 Anglais, 3-56. 
M*kne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
ïfjSett, écluse de Charenton. 

Académie Dermothérapique 

MALADIES WRVEUSES 
Anémie, Chlorose, Pâles Couleurs 
tontes les jeunes filles ou femmes dont le visage 
CBt yile ou mtt, couleur de cire* dont les extré- 
Enftés sont froides, qui manquent d'appétit et 
But éprouvent constamment, sans cause apparente, 
jHe« nfeTTAlcles, des TerUre4.de* bourdonnements 
t de la pareaee, des flneura blanches ainsi que 
^(diverses névroses: hystérie, é.iilepsie, altération 
Su goût, sont des anémiques ou des cnlorotiques, 
ea névropathes, a coup sûr, qu'il faut immedia- 
tement soumettre à l'action reconstituante du 
Vermotltêraplsme éloctro-végétal dont le pou- 
proir curatif est clatrement exposé dans la brochure 
*>X'Art de péril' les Maladies,' dont il est fait 
une Distribution gratuite 

•tous les lecteurs qui la demanderont au Directeur 
Ce l'Académie Dermothéraptque, 46, rue de 
iCllchy, à Paris. 

L'ouvrage des" Annales dn SennotHéraplsm* 
mentionnant les derniéres guérlaons d'anémiques, 
.de cnlorotiques, de névrosés, sera adressé .-ratai. 
pement à chaque personne qui expotera toutes 
Mes soutfrancet, par une simple lettre.au Docteur-Chef 
fie l'Académie Dermothérapique. Consultation» 
ii»Ul les jours de 9 heures a midi. 

DU 

F»etit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIBRES MAXIMUM 

«S CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
tel PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
çommerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
gents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon. 
gents huiles demandés-Montre gratis.Pravet, à Salon. 
Employés et domestiques demandés, 5, rue de la Lune. 
/th A/|u présenté par ses parents demandé par « France 
flIwVM du Dimanche rue du 4-Septembre. 
INSTRUCTION 

Institations 

nCOTlTI'T de sténographie et de machine à écrire. 
yallltl PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
SERVITEURS 

jKTXreau fondé enl840,pl. assurées de suite cuisin-,f.de ch., 
V b.d'enf .à t.f .débutantesprovince et Parls-l.b11 Voltaire. 
fjtonrrices au sein et sur lieu d. B. fg St-Martin. 
«ormes qui dés. v plac. de suite adr.-vousde confiance 
à à la Moissonneuse, 113. r. St-Honoré. R. à pay. d'av. 

fONDSD-ÊTATSVILLES S* «Jfr (actions) ^S^ 8*& jjïï[ VALEURS ÉTRANGÈRES S* ffi- VALEURS ÉTRANGÈRES **ff, ^OBLIGATIONS DIVERSES SSS 'dtP OBLIGATIONS DIVERSES 'ÏZ' OBLIGATIONS DIVERSES S X" 
Midi, action jouissance 660 Grand'Combe Egypte Oblig. domania1" 10650 Turc, série f comm. 1879 2 60 0/0 472.. 4T7 Panama lots, t. p. à la rép» 9350 93 50 Madrid àCacérès 3 0/0. si. 
du 22 Juillet Nord juillet 1901 2060 20T0 Houillères d'Ahun 145..Espagneextérieure40/0. 7110 sérié D 2535 2535 s1 fonc. 1879 30/0 w2 210f.pav. 233 50 23» Ouest-Espagne (rev. var.; 3650 
UOlirSe Ou LZ JUlliei action jouissance.. 1546 Aguilas 316.. 312.. Oblig.Cuba60/01886 307.. 308 Ottom. cons. i 0/0 1890. S coram. 1880 3 0/q 5m 499.. Bons à lots 1889. 86.. 86. Portugais 3 0/0 323 
Orléans, avril 1901 1638 Laurium (Comp. frang.). 368.. 360.. 50/01890 Priorité 4 0/0 1890. 50350 501 50 & fonc. 188330/0 43750 436 Canal de Suez 5 0/0 455.. 
action jouiss. 1150 1155 Mokta 900 Haïti 1875 5 0/0 25960 Douanes ottomanes 517 50 517.. • 3 0/0 1,*série 480.. 485 Lots turcs 107 &0 
A 0/0 i i» iuill 1901 CDt «00 60 Orléans-Châlons i ann. 635.. 638 50 Nickel 534.. 530.. 189660/0 388.. 388 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 10450 S* remb. 100 fr.. 9775 2, série 4W U2 Salonique-Constantinople 271 
ï L terme 100 60 Ouest octobre 1900 1035 1040 Aciéries de France 785.. 760 Hellénique 5 0/0 1881 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 472 comm. 3 0/0 1891 39550 39625 Bonsdecoupons 95.. 95 Sao-Pauloet Rio-G" 5 0/0. 36» 310 
S» 0/Oamort 1 l"Jnillcpt 9950 99 60 Ouest' action jouissance. 53850 539.. de Longwy 870.. 870.. 50/01884. 197 Ottom. 4 0/0 1894, r. 500 fr.. 481.. g 30/Oestarnp. 92. Canal de Corinthe 6 o/o.. 28 Saragosse 1" hypothèque 
terme 9960 Sud de la France 236 Atel. et Chant, de la Loir*. S l/20/094(tr.Egypte) 99 » 95 £ fonc. 2800/0 1895 «&50 459 Thomson-Houston 4 0/0.. s* au, 
-,ternie loi 70 101 n Dakar à Saint-Louis 670 C" G» de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banquel. H. P. P-Autrich. 440 3 fonc -189a 3 75 0/0 r.500 506 50 Oblig. Transatlantiq.3 0/0 336 335. Séville-Xérés (grises) 193 193 
Annam et Tonkln 21/20/0 82 Economiques, 175 fr.payés 62250 Dyle et Bacalan 282 50 Hongrois 0/0 (or) 10050 100 50 hypot. d'Espagne. £; bons de 100 f. à lots 1887. 43 50 Comp. générale Eaux 3 0/0 448. Smyrne-Cassaba i O/o 1894 429 
•Sette tunisienne S 0/0 Ouest-Algérien. 620 Forg.et Acier. Nord etEst 1550 1550 4 1/2 (or) 10510 106.. Ottomane 53150 531 1888. 50/0 530 310 
Madaf?'" abl 21/2 r.4590. 83 Départementaux. 680 Forges de Trignac 304.. 3 0/0 (or) 86 75 Crédit fencier d'Autriche 121 i 1215 Banque liypoth. r. ÎOOO fr. 545 Eaux pour l'étranger 502 50 .Sud-Espagne 195 198 
Iûdo-CLLine3 1/20/0 500, t.p. 494.. voies ferrées économiq.. Fers- Aciers Robert etc.. 78.. 18 50 Italien 5 0/0 cpt 96 40 96 90 Canadien. 480. 500fr. 43975 439 75 Comp. Paris, du Gaz 1 0/0. 500. 500 Can1 Corinthe (CHellén.). 32 
XJbl 1865 40/0 r 500, tp; 563.. 563. Métropolitain 593.. 582 Fives-Lille Obi. Victor-Emmanuel 63. 339 Mobilier Espagnol. 81.. 84 50 Créd. Fonc col. r. à420fr. 388 Gaz central 4 o/o 496 Gaz de Madrid 4 0/0 410 409.. 
1869 30/0 r 400, t.p. 43575 435 Tramways français chantiers de la Gironde.. 580.. 590 Minas-Geraes 4 0/0 387 Andalous. rà350fr.. 240 Gaz France et étrt«4 0/0. 493 Sosnowice 4 0/0 
m 1871 3O/0r4O0,tp 406 de Paris et Seine. 546 Const. de Levallois-Perret 64 60 Norvégien 3 0/0 18S8 9150 50 Autrichiens-Hongrois 693 Economiques 3 0/0 439 Comp" franc" 4 0/0.. 990 Crédit fonc égyptien 4 0/0 
cmarts rjiioo 10450 de l'Ouest Parisie1 345 Chant, de la Méditerranée 782 790 10025 Sud-Autrichien-Lombard us us du Nord 4 0/0.. Gaz général de Paris 5 0/0 3o7 Crédit fonc'M'Russe kifi 381 50 38t 
S 1875 4 0/0, r. 500, t.p- 563 de l'Est Parisien.. 270.. Métaux 99 50 Méridionaux d'Italie 680.. 680 Est-Algérien 3 0/0 439 40/0 293. Omnium Russe 485. 
'S 1876 40 0,r 5oo,t.p. 562 c Parisienne Electrique. Oural-Volga(S»métal.de) 35.. 33. Portugais 3 0/0 2640 26 Nord de l'Espagne 185.. 181 50 Est 5 0/0 664. 664 50 (Union des) 4 1/2 o/o 8S 510 Wagons-Lits 4 0/01» série. 425 430.. 
g 1/4 t P 97 Proc T Thomson-Houston. 950.. Annuaire Didot-Bottin. 740.. 790.. 168.. 168 Portugais. 65 3 0/0 nouveau 454.. 455 25 Aciéries de France 4 0/0 493 VAL. SUD-ArKlWUNBÔ 
M 94-96 21/2 r 400 1 p. 360 Thomson Méditerranée. Bénédictine deFécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 41/20/0. Saragosse 255 255 412 deTrignac50/0 Bechuanaland 25 
P 1898 20/0 r 500 t p Omnibus de Paris 925 Docks de Marseille 5 0/0 amortiss. 1888 89 90 Gaz de Madrid Ethiopiens 3 0/0 Ch.AtS'Naz™(Penboêt)4# 444 50 Champ d'Or 29 30 
S- 1/4 r. à 125.. 105 act.jouiss. Dynamite (S" centrale de) 5 0/0 amortiss. 1893 91.. 91 Tabacs de l'Emp. ottom.. 31950 319 Aïn- !izy à Mascara 30/0.. 430.. 431 Fives-Lille 60/0. 465 Chartered 8o 7850 
1899Mét",20/0,r.500 422. 421 Voitures de Paris 110 Etablissements Du val. 4 0/0 amortiss. 1894 78. des Philippines. 667 ̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 4 477 Consolidated Main Reef. 
i/t,r.l25 10375 103 75 Voitures Urbaines m Figaro 440.. 4W 4 O/o amortiss. 1896 79 du Portugal 775.. 779 Mostaganem à Tiaret 3 0/0 437.. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 DeBeers S39 50 
'Ville de Marseille 404 406 Compag. Transatlantique 260 Magasins généraux: 4 o/o amortiss. 1898 78 50 Lumière North American 30 GrarMe-Ceinture Métaux 4 0/0 Dynamite du Transvaal. 25 
fl'Amiens40/0 Messageries Maritimes.. 514 Petit Parisien, p" ex-c. 53. 820.. 50/0(B"duT"1899 .Rio 1354 Lyon 5 0/0 1275 App" de Pauillao 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort Deep 96.. 93.. 
»- de Bordeaux 4 0/0 81 Si 514 519 charg.RéuntO* fr.de Nav.) actions ex c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 Tharsis 454.. 452 50 Câbles Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand 
r- C" Havraise Péninsulaire. Grande Distille'" Cusenier 186? et 1869 4 0/0 r. pair. 101 50 Boléo 2240 2245 Bourbonnais 3 0/0 446 75 Magasins généraux 4 0/0. 50750 507 75 Ferreira 516.. 512.. 
J– de Lille 186030/0. 160 Bateaux-Parisiens 355 Grands Moulins de Corbeil 18804 0/0 remb au pair 101 40 (100» de part) 1240 Dauphiné 3 0/0 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond 53 
de Lyon 3 0/0 1880. 100 75 Canal de Panama il.. 11 15 Phosphates de Gafsa 540.. 538.. 4 0/0 or 1889 102.. Huelva Central Copper. 950 Méditerranée 5 0/0 642, Raffinerie Say 4 0/0 495. 500 French Rand 48 
™.»,n partsdefondateur. H5 Le Printemps 580.. 585.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3" ém. 101 35 Huanchaca 9175 88.. 448 75 Jardin d' Acclimatât» 5 0/0 165.. 170 Geduld l» 
VALEURS FRAN(/. (Act.) Canal de Suez cpt 3670 3670 Raffinerie Say 1060 4 0/0 or 1890,4- émis. 10125 101 65 Soc. 'ouill. Russie mérid. 490.. 480 Lyon (fusion) 3 0/0 450.. Lits Militaires 4 0/0 6112 612 Geldenhuis Deep 258. 
terme 3700 actionjouis. 2900 Compagnie Richer 2148 2148 4 0/0 or 1894, 6-émis. 10060 100 AlpinesiSocmin.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 410.. 412 Bons Exposition 188<Xta!.) 7.. 1 Goerz et C" 63.. Cl 50 
de Paris cpt IO3O 1045 Parts de fondateur 1438 50 1425 Téléphones (Soc. indust1') 356 358 Cons. 40/0, 1" et 2-sér. 101 6i Zinc Vieille-Montagne. Victor-Emmanuel 18ti2. 450.. 44850 Andalous 3 0/0, 1" sér. est 2*1 Golddelds 
Compagnie Algérienne 650 Bons Trentenaires. 127 Brasseries Zimmer 90 40/0, 3' série. 101 35 Zinc de Silésie Midi 3 0/0 449 M 21 sér. est. 3i-i Kleinfontein New 43 
'Compt' National d'Esc" 586.. 587 Société civile 2450 2445 Chalets de nécessité 950 4 0/0 1901 libéré. 101 95 101 90 Briansk 'Usines de) 575. 514.. nouveau 452 50 Autrichiens ano.l™ hypot. 430.. 455 Lancaster 63 50 
'Crédit Algérien Cinquième 485. 488 Jumelles (Société intern'1) 70.. 10 300/9 par. Dombrowna (houillères^- 955 2' hypot, 437.. 437 Langlaagte 82 
Fonc. agr. d'Algérie 500. Comp. générale des Eaux 1925 1940 Jumelles de Théâtre 7675 3C,0orl89iet2'ém.l894 85 30 Donetz (Forg"etActéries) 614 Nord 3 0/0 45950 45850 4'hypot. 43450 435 15 May Consolidated 109 toi 50 
Foncier. de France, 658.. 658 Eaux pour l'étranger 400.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3 010 or 1896 8580 85 80 Doubowaïa-Balka nouv. fliypoî. Mo.ssamédès 
Industriel 600.. 600 –3 1/2 or 1894 94.. Dniçprovienne (act. nouv.) 2815 2790 Orléans 3 0/0 450 450.. 40/0 518 Mozambique. 38 50 
j– Lyonnais 1024 Cu Parisien" du Gaz VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 103 103 20 Kertch 316 nouveau Obi. BelraAlta 7450 Primrose New. 105 
Mobilier jouiss. 533.. 520 Anglais 2 3/4 0/0 9440 9130 Intérieur 4 0/0 1894 97 20 Krivoï-Rop 1610..1700.. 409.. 409 Ch. Brésiliens 41/20/01887 380 Handfontein 7850 
Foncière Lyonnaise 301 00 Gaz de France etétranger. 595.. 590 Argentin 1886 483. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 97. Joltaïa-Rieka 38 Ouest 3 0/0. 450.. 45050 i75 Rand Mines 
Société Générale 615.. 615 Gaz central l-»o 66 65. 4o/ûDvinsk-Vitebsk 10110 Laurium grec nouveau. 45350 Beyrouth-Damas-Hauràn Kobinson Gold 23350 
Baoq- franç.de lAfriq.Sud 71 général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 102 50 10140 40/0 Kharkof-Azof 1883 622 HuT* Bankowa 3300 S 1/2 0/0 Lombards 3 0/0 361. 36350 Robinson Deep 
Parisienne de Marseille 6m Oblig. domaniales 319.. 319.. 40/0 Kharkof-Azof 1394 S 0 20 Ouest-Algérien 3 0/0. 448 500.. Robinson Randfontein. il. 
Internat, de Paris 340.. 340 Union des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0 1889, Orel-Griasi. 623 Spies Petroleum 1850 19 Comp. f ranco-algérienne Si série X 367 Sheba 23 5G 
Spéc.desVal. ind. M Bec Auer français 385 394 50 Brésil 5 0/0 1895 8230 82 10 30/0 Transcaucasien.. 84 75 85 25 Pétroles Moësi Ilir 253.. Sud de la France 3 0/0 420 419 15 Est Espagne 3 0/0 313 Simmer and Jack 
UAlgéiie 815.. 820 C- Urbaine d'Acétylène.. 165 Lettres B'"Noblesse 3 1/2. 90 05 Tramways français k O/o. Nord de 1 Espagne l"hyp. 28250 231 50 Transvaal ConsoUdated.. 8575 
Immeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique 415.. 5 0/0 1898 (Funding) 9250 Suède 3 O'O 1838 1086 Imm.de France, ob. 400 fr. 11915 50 Voitures à Paris 4 0/0 396.. 396 3- hyp. Village 
Bône à Guelma, avril 1901. e4 720 Forces Motric" du Rhône. Chine 4 0/0 or 1895, t.p. 10090 10050 Bône â Guelma 3 0/0 Canal de Panama 50/0.. 25 5' \typo 269 50 Zambéze 19 
Est, mai 1901 1010 1015 Minesd'oretExploration. Congo (Lots) 1888 80.. 80.. 101 50 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 380.. Asturies 1" hypothèque.. 274 Le gérant Bouquet. 
jouiss. mai 19W 480.. 485 SetsGemmes(Russiemér.) 685.. te DaIraSanieh. 105.. 105 40 Suisse (Emp.féd.) 3 0/0 1890 100 85 100 25 Ctieni. de fer Dép. 3 0/0 1836 432 60/0r.l,000 .l"sér. 30.. 2. 26150 
lyon, mai 1901 1615 1620 -• Mines de Carmaux Privilégiée 30/01897 1887 42850 2*sér. 26 Priorité 268.. 268 Paris. -Bouquet, imp. du Petit Parisien 

Basss-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0-58; pont Royal écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 0-30; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Otas. Barrage de Vinette, 

Courrier des Théâtres 
Conservatoire. Concours d'opéra-comique 
Ce concours, dans l'ensemble, a été assez brillant. 
Le jury a été satisfait, car il a distribué un assez 
grand nombre de récompenses et le public l'a été 
aussi, puisqu'il n'a pas protesté contre les décisions 
du jury. 

Les femmes ont obtenu trois premiers prix, dont 
les titulaires sont Mlles Cesbron (classe Lhérie) 
Huchet (classe Achard), et Revel (classe Lhérie). 
Mlle Cesbron, premier prix de chant de l'année 
dernière, a une voix pathétique et un jeu expres- 
sif c'est un sujet pour l'Opéra. Mlle Huchet, au 
contraire, premier prix de chant de cette année, 
est le type de la gentille chanteuse d'opéra-co- 
mique. Gentille aussi Mlle Revel, quoique un peu 
inférieure aux précédentes. 

Deux seconds prix sont échus à Mlles Van Gel- 
der (classe Lhérie) et Billa (classe Achard), qui 
n'ont pas beaucoup de voix, ni l'une ni l'autre un 
premier accessit à Mlle Gonzalès (classe Lhérie), 
qui n'en a pas davantage, mais vocalise gentiment; 
deux seconds accessits à Mlles Foreau (classe 
Achard) et Cortez (classe Lhérie) qui, toutes les 
deux, méritaient un peu mieux. 

Côté des hommes: un seul premier prix, pour 
M. Gaston Dubois (classe Lhérie), qui a une bonne 
voix de ténor, mais qui est un peu province; trois 
seconds prix à MM. Geyre (classe Achard), agréa- 
ble ténor, qui a eu la semaine dernière un pre- 
mier prix de chant; Rigaux (classe Achard), égâ- 
lement premier prix de chant, qui a été désopilant 
dans le Médecin malgré dui, et Guillamaz (classe 
Lhérie) excellent baryton boufE&j-tiûrit le jeu est 
moins plaisant que celui da M. Rigaux, mais dont 
la voix a plus de creux; enfin, M. Baër (classe 
Lhérie), assez bonne basse, a eu un premier acces- 
sit. It n'y a pas eu de second accessit pour les 
hommes. M. 
Le concours de piano pour les classes de fem- 
mes commencera aujourd'hui, à midi. 

Vingt-neuf conci>Tentes auront à exécuter une 
étude symphonique de Schumann, la sonate en 
ré majeur de Mozart et un morceau à déchiffrer. 
Dans son courrier des théâtres, un journal an- 
glais consacrait récemment quelques lignes à une 

Hanches, !« Ventre le» 
SllIB H»nchc>' amincir la Taille, 
J*4a<2iQU« gratis un moyen réellement iufaillible.aeul 
De nuisant jamais à la santé et très facile à employer. 
Ce ronsalgnament ne eoùte rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie franco, par lettre fermée, l'indication de la 
Méthode.– CHARDON, 10, Bas Saint-Lazare, Parla. 
Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
Il garanti 6 fr. la pièce 228 lit. f* domic. Paris. 
V I M naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 
IUD/><^1IB6 corriges 1 jamais, même 4L leur Insu. 
I V KWUIKO Ba. Lopert, ehimisw, Uj. Bournault. Pari., 
Onértt Dtrtn», Bouton; B*uf«ui% Dtmuifttlna$, tetèmt, 
VIEUX Remb'.Etcp" 5°/ tout comprit. 
̃^H Prime* sérieuses à chaque commande. 

̃̃^̃MesVio« sont excellents et livré» eu confiance. 

Sai|Il'™»"™>M»«Mii»!««»i««»i>t>iu 

l'SVlfAlD gratuitement le moyen de se placer, le jour 
BnVUln même de son arrivée, à t" Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris. 
Mf I St-Antoine. 9, place t. les, cuis., f. de 
• LllaliLliScn., bonnes, fil. de sal. etvais.Rienpr d'av. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sagos-Femmes 

Sage-femme, Pécheur ^discrétion),2, r. des Poissonmers. 
1(11 des enfants. L'art de lesgu érir. Brochure 
SL&LiUJIEiS 2 f.Docteur Renard, 5 Ms.r.au Louvre,Paris. 
OàflD DDimV 1" cl. reC' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
BAbCTIiIbIB 1 à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est 
OiHJoTlLTlSlE 2 à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
Cl^D DDmilr *™ cl. prend pens'" Paris et campagne. 
oJluc"rE!H!!lD (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 a 5 h.Corresp.M"1 Salmon,55,f St-Martin 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
Accouchement et 9 j™, 70 f., pl. enf. M-' Berne,69,r .Blomet 
il« cl.reçtpens:Disc.Pxmod.Cons. là<th. 
SAUfiTMâlD Mme Lebeau,123,fgSt-Martin,pr.g" Est. 
M"" Martin,sage-fem.,pen3.cons.2i a U.178, fg St-Martin. 
FONDS DE COMMERCE 

U Grande Meunerie Parisienne demande dame ou 
D"* commerçante pour tenir un de ses dépôts de pain. 
Fixe etcommission s'la vente. Garantie il fournir f. 
S'ad. à M. Henry, représent', 114 r. de Provence (R.d.ag. ) 
DDITDIH? irrDO ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
DttRnc'UilrS fonds à céder, de f Paris et 
envir. Kcr Dl Moniteur dus Beurres, Bourse de comm", 
Paris, qui enverra supplém' du journal conten1 cette liste 
DBIIDDE (CIIDd céder de suite. Décès. Occ. rare. 300 f. 
BBl)nttB"lfillrS p.j.,250 litde lait.Px8,000 f. 1/2 cpt.Bén. 
de6mois.V onécr. Gramont,t,r. Française, Paris.Halles. 
neurre-œufs, Ch.-Elysées, aft.88,000 f. Bén.400/0,décès.Px 
B 3,000, oc.rare. S'ad. Gramont,l,r.Française,Hailes,Paris 
nfinAin delaitpour dameseule. Bén. 30 f. p' i. Px 1.500 f. 
VHrU i Y'ou ècr.Gramont,i,rue Française, Paris, Halles. 
«ndem. t8 a.) nourris, 
couchés, payés de suite. Lefèvre, 1, rue Française. 
Cause santé a céd. maisonmodes. 123, fg S'-MarUn,loy .750 

actrice connue, Mme L. Trompé par une simili- 
tude de noms, notre infortuné confrère parla en 
termes élogieux d'une autre actrice, miss L. qu'il 
donna pour la fille de la première. 

Mme L. qui n'a pas encore atteint la tren- 
taine, a protesté énergiquement contre la mater- 
nité qu'on lui attribuait. Devant les tribunaux, elle 
a pu prouver que cette erreur lui avait causé les 
plus graves préjudices; qu'en particulier, les di- 
recteurs de la province la prenaient désormais 
pour une duègne et lui refusaient tout engage- 
ment. De nombreux témoins déposèrent en ce 
sens. 

Bref, la cour lui a accordé 62,500 francs de dom- 
mages-intérêts. 

Le plus étrange, c'est que miss L. encouragée 
par ce résultat, intente à son tour un procès au 
journal. 

La ville de Bayreuth prépare une grande solen- 
nité en l'honneur de Mme Cosima Wagner et de 
sa famille, à l'occasion du vingt-cinquième anni- 
versaire de l'inauguration du théâtre wagnérien. 
Mme Cosima Wagner a invité tous les solistes 
et musiciens d'orchestre qui ont pris part aux re- 
présentations de 1876 à assister à la première re- 
présentation de 1901. Plusieurs solistes sont en- 
core de ce monde; mais, en dehors de Mme Lili 
Lehmann, aucun d'eux n'appartient plus à la scène. 
Les musiciens d'orchestre de 1876 ont été aussi 
fortement clairsemés par la mort; les survivants 
viendront à Bayreuth et porteront la médaille en 
argent que Richard Wagner avait offerte en 1876 
à tous ses collaborateurs. 

ProgjBtmme entièrement nouveau chaque se- 
maine aux Grands Magasins Dufayei où, tous les 
jours, de 2 heures à 6 heures et le dimanche de 
10 heures à midi, le cinématographe, qui compte 
plus de 7,000 séances, obtient toujours le même 
succès. Au programme, tous les sujets d'actualité, 
l'Ambassade Marocaine, la course d'automobiles 
Paris-Berlin, l'arche de Noé, le grand steeple, 
scènes comiques, transformations, etc., etc. 
Explications par un conférencier. Intermèdes par 
graphophone le Stentor. Tous les Jeudis, après- 
midi musical par le petit orchestre dans les Maga- 
sins où des ventilateurs électriques entretiennent 
une délicieuse fraîcheur. Exposition. Nombreuses 
attractions. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Déjà Paris Frou-Frou, l'amusante revue 
de Marigny, va atteindre sa quatre-vingtième re- 
présentation, grâce au talent de Mme Germaine 
Gallois, grâce aussi à l'attrait de la mise en scène 

D ADTI1! A TTV Vins rouges et blancs de choix. 
ilUiuJijAUÀ Camille DAHKIET, proy", Léopui iGire.d») 
^B Hendu eoti't gare, régit comprise. Payable 90 Jour*. 
W kl. UdMMr tu DOMAINE BEAU-SITE, très NARBONNE Oiail. 

COFFRE-FORT ihperforible ,SS IAUCHE REIMS 

n 1 1) caf é-liq., riche agencem., loyer nul, beau log. au 1". 
DJUlAcoûté 9,000 d'install.Pxdéris.l^OOf. seulem.Aff.de 
confiance par le f ourirPerreau.vins en g',13 r. Maubeuge 
oeufs, tr. beau, avenue de Clichy, pr. la place. 
DP.linnB Apr. décès. Loy. 700 f. Marbre partout. Essai. 
300 f. p. j. av. 900 f. Augier-Hervy, 39, r. de Chateaudun. 
Cnàri 1 1 Wt caf es, thés, Madeleine, beau magas.,appart. 
nrDU.lLllu 4p. Loy-700. AS. 170 f. p. jour. Tenu 14 ans. 
Essai. Px f. Augier-Hervy, 39, rue de Chateaudun. 
nfiDAT pains,épic.,vins,coinde4rues,p.600f. Loy .225 f. 
bien logé, 145 f. p. jour, À l'essai, prouvés par 
factures. Fortune. Augier-Hervy ,39, rue de Châteaudun. 
à emporter,facile, pas de comptoir, Opéra. Loy. 400, 
Illl 135 f.p.j.,av.800f.Augier-Hervy, 39, rue Châteaudun. 
chaude, fg Montmartre, p. 500 f. Paralysie. 
blliyiblilfi Loy. 600 f., logé. Fait 18 pots lait, 150 lit. café 
noir p.jour.Essai. Augier-Hervy, 39, rue de Châteaudun. 
tiOlfTDID Chaussée-d'Antin, luxueuse installation, tout 
ÉPICE glaces. Aff. 70,000 Essai 15 j. Lov- 700 f. Prix 
1,500,1 /2cpt.Décès. Augier-Hervy, 39,r. de Chateaudun. 
iriajq Hq., café, coin de la gare du Nord. An. 2j,000 f. Pi 
VINS 3,000 cpt.Décès du mari. Martin, 9, r. Montmartre. 
Hôtel-vins, 14 n" meublés, bénèf. 6,000 f. nets. Px 2,500 f. 
Tabac, liq.,fg St-Germain, bénéf. t2,000 nets. Px 14,000 f. 
Dépôt de teint.,fermé le dimanc'bén.5,000,nets.Px 3,000. 
Epic.-vins,dépôt de pain (centre). Dén.2,500 nets.Px 1,000. 
nflTPI 35 n" voyag., 200 ans d'exist. Rapn. 18,000 nets. 
n Prix 10,000 cpt. Décès. Martin, 9,r. Montmartre. 
apeterie, jx, r. tr. passante, près écoles, 1.500 élèves. 
r Loy 500 magas. et 2 belles pièces. Bénéf net 6, 200 f. 
Px 1,500. Trémolière, papetier engros, Il bis, rue Drouot 
ins-liquenrs, oc. rare à enlever av. 600 fr. (décès). Voir 
F. Charles, vins gros, 253, av. Daumesnil, abs. R.des ag. 
Il 11 inir ^e vendrai mon lavoir produisant 46,000 f. avec 
HUuj allB peu de compt' à des travailleurs honnêtes. Voir 
mon mandataire. Le Moniteur, 24, rue Taitbout. Pressé. 
vrai bijou. Tenu 10 ans. Riche clientèle. Beau 
il quartier. Jolie promen. Spl. logem. 8 pièces, Bén. 
18,000. Traite avec peu cpt. Le Moniteur, 24, r. Taitbout. 
CICÈ 4 billards, Bastille. Ravissante bonbonn",clientèle 
CAFÉ sûre de comm. Bénéf. 11,000 fr. Traite avec 6,000 [. 
B. log.,3p.Tenudep.4ans.Le Moniteur, rue Taitbout. 
mr pressé.On dem. dame ou dU. p'ten. b.dépôt, rap' 7000 f. 
IllfautlOOOf.V. des"lBrep<Bert,6,pl. de la Madeleine. 

aussi luxueuse que soignée. Les exercices des équi- 
libristes Matsui, de la famille Frantz, de Nelson 
Downs, le roi des dollars, contribuent à attirer à 
Marigny un public select qu'enchante le spectacle 
et la fraîcheur des jardins. 

TIRAGE DES OBLIGATIONS^ LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 29* tirage 
trimestriel des obligations à rembourser pour 
l'amortissement de t'Emprunt municipal de 1892. 
1,e numéro 7.533 gagne 100,000 francs. 
Le numéro 514.205 gagne 50,000 francs. 
Le numéro 364.847 gagne francs. 
Le numéro 482.838 gagne franes. 
Les trente numéros suivants gagnent chacun 
1.000 francs, 

42.617 227.350 330.476 368.773 497.416 
252.127 344.070 397.144 498.338 
112.8G6 262.506 360.733 410.206 507.296 
210.926 292.836 477.637 
211.234 319.548 363.269 483.612 
217.685 330.071 365.832 496.492 559.841 

LES SPORTS 
LE DIRIGEABLE SANTOS-DUMONT 

Si le temps le permet, M. de Santos-Dumont 
essayera ce matin avec son ballon dirigeable de 
remplir les conditions du prix Deutch partir des 
coteaux de Saint-Cloud, venir doubler la tour 
Eiffel et revenir à son point de départ en moins 
de trente minutes. 

C'est entre six et sept heures du matin que le 
hardi pionnier de la locomotion aérienne fera sa 
tentative. 

Avis aux amateurs d'un spectacle peu banal. 
TAYLOR BATTU 

Le nègre Major Taylor, l'invincible, s'est fait 
battre avant-hier en Amérique da,s un cham- 
pionnat du mille, par le coureut anglais Gas- 
coyne. 

ZIMMERMAH CHAUFFEUR 

Zimmerman, à l'exemple des autres cham- 
pions du cycle, Yeut à son tour courir en auto- 
mobile. 

Il parait qu'avec une 50 chevaux, on le verra 
disputer prochainement des courses d'automo- 
biles. 

Souhaitons-lui le succès. 

LE BOL D'OR 

Le vélodrome de Nantes fera disputer les 3 et 
4 août prochain une épreuve cyctiste de 24 heu- 
res dite Bol d'Or. 

LES RÉGATES DE STRASBOURG 

Dans les régates internationales qui ont eu lieu 

Payable. moi8 
̃̃̃]̃ (annti» mes Vina 1 C R U l'analyse. 
et Je livre de confiance ces prix. 
M– GUIBi-RT. Domaine du Vitux-Port. BËZUJRS (ItroiO. 
̃^innP par jus de pommes, sucré, limpide, 
IllHr1 0 cent. If litre. Ecr. Régisseur château 
U U L. CHAIP-SS-GEIÊT, par Avraaches (Manche) 
skJlk Maison a paris ,««fcM>i !m prêts m especss 
̃f tators>>t&%fenu3«oii.!tjun»t.l cwc'iariwuiit. 
W br. V. CAIM, taulni ̃« PUS. ir. Bësiers (geruM. 

nnnnn teinturerie, rue de Rome, près gare St-Larare, 
ravissante et sérieuse position p' dame, b. logé. 
S'ad. au teinturier, r. du Vieux-Colombier,5 (St-Sulpice). 
4ff s. précédent, bateaux de pêche en pleine activité, 
plage en renom, n'exig. pas de connaissances spéciales 
rentier hab. Paris peut tenir, recette contrôlée agents 
asserm. assur. p. de risques en cas de sinistre, benêf. net 
10,000 fr., prix 40,000 fr. Cappe, 62, rue Monge, le matin. 
I IAl!M}K!TP.<iisr6 bill, dans localité tr. commerçante, 
aux portes de Paris, belle situât, pr. 
dépôt et point terminus de 3 tramw.de pénétrât. Maison 
ten. 9a. Loy. bien logé.Belle vente s, cuisine.Par suite 
maladie, enlever avec 1,000 f. cpt. Elie, 50, bd Magenta. 
Tl Dl ft I TAIICITOG Jolie localité, d'heure Paris, beau 
lADali'LtMUEililialogement, jardin. Loyer payé par 
location des chambres meublées, par suite de decès, à 
enlever avec 4,000 fr. S'ad. Elle, 50, boulevard Magenta. 
de pain, épicerie vins. Loyer 300 fr. Prix 500 fr. 
llfir VI Bernier et C1. 114, boulev.Magenta, de t h.à 5 h. 
Crémerie vins liq.PxWO. Bernier, 114, bd Magenta, 1 h. à5. 
ajeaucafé,restaur.,avend.s.interméd.j>r.concertGa!té- 
D Rochechouart. Aff. 30,000 f. à 45 0/0. Px déb., tr. 
pressé. Cause doub. empl. S'y adr. tt, bd Rochechouart. 
PDîfPDll? vins, faïence, tenu il ans, loyer 800 f. Cause 
EPICERIE paralysie. S'y adresser, 5, r.Lacépède.Paris. 
Dépôt pain etlait. Px fr.S'ad.Catel, 20. r. delaReynie 
Epicerie-Vins, av.600fr.S'ad.Catel,20,r.deiaReynie, 2 à 7. 
Beurre-œufs,aft.9Of.p.j.Px8O0.S'ad.Catel,20,r.delaReynie 
'céder pr 1,000 f.,ap.décès de ladame, joli vins-liq.cent. 
Loy. 900. Armand, 59, r. Louis-Blanc, l h. Pas d'ag. 
DAIII IMCEDIE Bonne occas. à saisir p' cause malad., à 
Il enlev., cuis. -1 sacs, quart. pop-Loy. '2,000. 
Pxà débatt. Très pr. VBogoris,rep',6,r.Provence.R.d J.. 
filDÉ DIl 1 1DIÎ le pi. jolidupays,20m. Paris, tenu 5 a. 
liArrrDlLhallU Loy850, peuCs'-louern1 5.000. P' cause 
hérif,av.4,000, bel.oc.S'ad.Couesnon,12,r.Viell-Temple. 
I ti'iiin centre 85 places, essor,, chambre ch. Barbot. 
LAVOIR Mach.àvap., très bon puits. Rapp1 par gérant 
28,000 f. Px demandé 45,000 f., traite av. cpt. Très 
Occasion. Fonds et matériel épie, vins, 500 f. compt4nt. 
ULoyer 450 f.logé. S'y adresser t29, r. Nationale, Paris. 
I&IlisWFniir de luxe.s.conn.spécconvient même à dame 
HVlrUoInlci seule, client. Louvre, BonMarche, gds mag. 
Ten.12 a.Bén.12,000. Prix9,O00.Petitjean, 9, rue des Halles. 

hier, à Strasbourg, M. P. Hillp (de Paris), aga- 
gné la course des a Seniors-Skiffs »; dans celle 
des « doubles-seuils », MM. Heilly de Paris et 
Bouttemps de Paris ont triomphé des équipes 
strasbourgeoises. 

C'est la première fois depuis 1870 que des ra- 
meurs français prennent part aux régates de 
Strasbourg. 

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à 
Paris, livre avec un crédit de douze mois les bi- 
cyclettes et appareils photographiques des meil- 
leures marques. Demander le catalogue envoyé 
franco. 
IL CONVIENT de ne pas oublier, en partant 
en vacances, que la voiture tégère Clément a ga- 
gné le concours de résistance de Lille, l'épreuve 
la plus dure de l'année. 

Les ROUTIERS avaleurs de kilomètres montent 
tous des « La Française ». 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 33 JUILLET 

De i ci 6 heure* 

TUILERIES /< 

régiment de ligne. Chef: M. V. Barmelle. 
Marche du Vieux Paris, Houser. Ouverture de 
Paragraphe III, F. de Suppé. La ï^àloma, Corbin. 
Javotte, Saint-Saëns. Les P'fetes Michu, Messa- 
ger. 

LUXEMBOIjftG 

103' régiment de ligne. --Chef M, A. Fouquet. 
A la Caserne, Sporck. Zampa, Hèrold. Batlet de 
Coppélia, L. Delibes. Pautomime, Lacùme. 
Mazurka, Fouquet. 

MARCHE AUX BESTIAUX DE LA Y1LLETTE 
DU LUNDI 22 JUILbET 

KSTOW Monte vendus JE5Ii£Eil™ 
Viande nett* Poids Tifs 
Bœufs 3.75R 0 23 i 0 46 
Vaches. 1.475 0 44 0 75 0H 0 45 
Taureaux.. 993 0 42 0 57 0 34 
Veaux 1.608 101 0 40 066 
Moutons. U 606 070 1 OS 0 33 0 53 
Porcs 3.3M 33M 0 68 0 80 0 48 0 56 

Boeufs. Vente assez active mais baissées 10 a 
15 fr. par tête. 

On cote normands de 73 à 76 c.; bœufs 
blancs, de 70 à 75 c.; choletais, de 57 il. 67 c.; 
vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 
Veaux. Vente assez facile et prix plus 
fermes. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais. 
de 0 95 à 107; champenois, de 0 85 à 0 98; au- 
tres provenances, de 0 70 à 0 95. Le 1/2 kilo net. 

Rendu i votre f»re. Récit camftse». 

Valeur 90 Jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Eea. 60 e. 
ItrlreM-USA B0YCT,ttB<aiABEsEUg^MME3(teil>. 
SPECTACLES DU 23 JUILLET 
THÉÂTRES 

» h. »/». Opéra. Relâche. (Mercredi, les Maîtres 
Chantenrs.) 

8 h.». Th.-FrsBçals. Othello. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. Porte-81-Martln. Clôture. 

8 h. 1/4. Chitelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Csllé. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. itenalssanee. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. Les Provinciales à Paris. 
8 h. »/». Batiffnolles. Le Savetier de la Rue Quin- 
campoix. 

8 h. •/». Montmartre. -Les Locataires de M. Blondeau 
8 h. 1/2. stellevllle. Eva la Folle. 

8 h. »/>. Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre. 
8 h. »/». Montparnasse. Fra Diavolo. 

h. »/». Grenelle- Relâche, 

SPECTACLES DIVERS 

Tnéâtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paris Prou-Prou, 

iiu seulartlcl.,commerc. det/2gross.conn.spéc.,tenu 11 
Un aas.Bén. Avec 6,000.Petitjean,9,rue des Halles. 
A1RR du Nord, p' dame, joli commerce luxe. Splendide 
UAHc mag, agenc1 luxueux, tétéph. Belapp'.Bèa. 6,000. 
Traite av. il'. Occasion. Petitjean, 9, rue des Halles. 
Pâtisserie à céd. bonne condit. Kcr. B.O.», bnr.restant 43. 
nAiMi 15 n01. Loyer t,500 fr. Bon casuel. Centre. Prix 
UVlBL 3,500. Pressé. Lavrillat,prop.,lû7, r, St-Martin. 
demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr. 
11 pour tenir dépôt de cafés, thés, rapportant net 10,000 
garant. Essai. Mazelaygue, 83, r. Maubeuge, gare Nord. 
nAuunnfm ou dépôt p' dame ayant f. Situation 
agréable. L'Escaille, 155, fg Poissonnière. 
nv offre dame ou demois. disposant de f. beau 
Il dépôt de cafés, thés, choc, bd St-Germain.Oc c. uni. 
Rapport gar. 8,000 f. net. Freyssinet,74,r.d'Amsterdam. 
TEINTURERIE Dépôt près gare. Loyer 700, beau log. 
IMTEI 38 ""̃ Loyrare 2.500. Pr. net t2,000.Cèd.ap.fort. 
il. a 4,000. Roy, 24, rue du Chlteau-d'Eau, l 6 h. 
irinifi avec 3,000 f., le reste payable sur bénéfices, 100 f. 
lADali p. j j. au cpt. Malad. grave. Morin, 70, bd Magenta. 
entre Banque et Bourse, belle client., net 9,000 f., 
110 1 CL p. 6,000 t., tenu 15 a., fort. Morin, 70, bd Magenta. 
Uq- s- cuisine, av. de Clichy même, av' la fourche, 
VINS céder avec 2,000 f. (décès). Matériel vaut 10,000 f. 
Aff. f. p. jour (essai).Beshard et C', 11, rue Bergère.il. 
hôtel rest. bill, bal, salons pour noces, tenu 25 ans 
VINS par le vendeur. Prix 7,000, loyer rien des ag. 
Lâchasse, 99, rue de Paris, Neuilly-sur-Marne (S.-etOO- 
iTfiiB café, gare de l'Est. Installation nouvelle. S'y adr. 
VlliS 123, faub. Saint-Martin. Maladie. Pressé. R. d. ag. 
7 teinturerie 1 ordre, Opéra même, riche client., 
UfirUl brill« position sûre et s. risq. p. dame. B. logé. 
S'adr. la teinturière, 1, rue Bleue (square Montholon). 
ait ADpnP^ dame ou demoiselle disposant de 2,000 fr. 
ON Virile luxueux dépôt, gare Ouest, 8 jours essai. 
Rapport net, 5,000 francs. Meynard. 79, rue Lafayette. 
1 11/AID net 11,000 fr. garantis acte et à l'essai. A céder 
LAVOIR avec 10,000 fr. Aubriet, 12. boul. Sébastopol. 
OCCASIONS 

,vendre très bon marché, élégant mobilier, chambre 
coucher, salle manger, salon, etc. 83, r. Lafayette. 

moutons. Vente active et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 00 à 
métis de Brie, de 0 98 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 92 à 0 98. 
Le 1/2.kilo net. 

Porcs. Vente bonne et prix fermes. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 et 
et ceux du Centre, de 0 49 à 0 55. Le kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 68 à 0 80 lel/2 kilo net. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI JUILLET 

Farines, fleur, tes 100 ki(. mes, les 100 kilos 
Disponible. «6 a5 Disponible, 2t 
Courant.. 26 75 26 85 Courant 20 95 21 OS 
Août Août 
Sept.oçt.. *̃/ 75 2785 Sept.-OCt. 
4 derniers 28 10 23 05 4 derniers. 22 05 
4 de nov.J !» 45 9845 4 do nov. 
Se>5'«es, les kilos Arotnes, les 100 kilos 
UtsponiWe 1 h. 3 15 h. 1/2 Disponible 1 h. 3 50 h. 65 1/5 
Couraut. 85 15 15 Courant. 20 65 20 65 
Août t5 Août 35 
Sept. cet 15 Sept.-oct. 20 25 20 25 
4 derniers. 15 25 1515 4 derniers. 20 1995 
4 de nov. 15 35 4denoT. 19 90 
Huile de colza, les 100 kilo Huile lia, les 100 kilos 
lu- 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/J 

Disponible Disponible St 
Courant 62 Courant. 80 50 
Août Août. 
derniers. 62 62 4 derniers. 75 ?5 25 
4 premiers. 62 4 premiers. 69 25 69 95 
Alcools, l'hecto nu à Sucres u' 3, les kilos 
1 h. 3h.i/î t h. 3h. m 

Disponible. 26 Disponible 
Courant. 26 15 75 Courant. 26 81 8T 
Août 97 Août 
derniers. 27 75 27 75 Septembre 26 50 50 
4 premiers. 23 2S 25 4 d octobre. 26 26 12 
Circulation (pipes).. 4premiers. 
Stock (pipes) Circulation (sacs). 
Sucres raffinés, de 100 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbcil, 30 et autres marques de 50 à 30 les 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 22 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Onv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet 54 50 50 33 50 33 
Août 53 15 sa 1/2 ta* 50 50 33 50 33 
Septemb 53 50 123 50 50 33 75 34 
Octobre 52 87 1,2 50 50 25 
Novemb 51 18 l'2 51 125 125 34 3i 25 
Dècemb.. 50 50 50 50 34 34 

revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parisiens. Relâche. 

Eldorado. Téléph. Clôture annuelle. 
La Cigale. Téléph 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M*" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Mander. Max Morel, Férèol. Dim.et fët., mat. h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. 1/2, spectacle, concert- promenade. Dimanches 
et fêtes, a h. matinpes réservées aux familles. 
Cirque Uedrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dafayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moalln-Rouge. Tous les soirs, 8 b. spectacle. 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wasram Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin d'été i8h. 1/î, spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Mutée Grévln. Entrée t fr. La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enrnlen. 12 minutes de Paris. 1W trains par jour 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
Paris. BouQuET, imprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'Enghien, Paris. 

ménage quittant Paris vendrait mobilier com- 
1 plct ensemble ou séparément, 1a5, r. St-Martin. 
CONTENTIEUX 

nn'ABfE séparation, enquêtes discrètes, consultation 
l/livnlifi gratuite. M. Bodier, boulev. Sébastopol. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Populaire flinstrs Ht la ?mmm mus 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand L'Education 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. P. La Récolte du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. -L. Dan. 
guy Concours régional de Nantes.-J. Troude 
Les Ennemis de la Pomme de terre. -Rieul Pai- 
sant Les Fournitures directes des cultivateurs 
à l'Administration militaire. J.-B. Martin 
Lettre du Calvados. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. 
Horticulture. -J. Nanot Les bonnes Pêches. 
P.: Fruits et Légumes aux Halles. A. Ma- 
gnien Les Choux porte-gratne. 

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs. 
Revue et Nouvelles des colonies. P. De- 
chamhre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et 
de l'Afrique occidentale (aoec lig.). 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemia 
Expériences d'élevage. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Ilalles, Marchés. IletinBu 
météorologique. 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
v»v» Afin de donner satisfaction aux demandes qui 
lui ont été adressées récemment, la compagnie de 
l'Ouest a décide que les ouvriers et employés porteurs 
de cartes hebdomadaires seront, dès maintenant, admis 
dans le train 50, qui part de Versailles (R. D.) à 7 heu. 
res du matin, pour arriver k Paris Saint-Lazare, 
à 7 h. 45. 

