

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. NI, S84i

Le numéro 15 centimes

VENDREDI li Jà^YIEJR iWi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr, Un an, fr

On s'abonna ans trais dans fous tes Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Fine d'Enghien, Paris (IQ'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes

ANNONCES N J

Les Annonce et Réclames sont reçues i i'OFFICE D'ANNONCES

A Parie, 10, PJara de la Bourse (2- Arr

US IHUStlIITS MON mSftS Ht S T PAS HEHB8S

Dernière Edition

On peut dire qu'aucun problème n'aura plus préoccupé notre époque que celui de la législation ouvrière. Non seulement en

France, mais aussi daus tous les pays étrangers, et quelque soit leur régime politique

Ies pouvoirs publics déploient une notable activité pour améliorer le sort de la classe laborieuse. Mais il est j'este d'ajouter que les avantages recueillis par les travailleurs sont en quelque sorte proportionnés aux droits politiques dont ils disposent

C'est dans le,; pays où le suffrage est universalisé ou génétaîfèé, en France, en

Belgique, en Allemagne, en Angleterre, en

Suisse, aux Etats-Unis que la réglementation du travail a atteint son étape la plus avancée

Les vingt dernières années du dix-neuvième siècle ont été particulièrement fé condes en cet ordre d'idées. Si nous nous en tenons à notre pays, il est permis de dire que la période de 1880 à iOOO a été beaucoup mieux remplie que toutes les périodes précédentes, depuis la Révolution

Grâce anx initiatives qu elle a sanctionnées la condition de l'ouvrier est aujourd'hui toute différente de ce qu'elle était au temps du premier consul

Par quelques rapprochements bien appropriés, on arrive à démontrer que notre tégislatiun sociale a subi, au cours de ces cent années, des transformations profondes

Comme elles résultent de modifications partielles et successives, elles n'apparaissent nettement que dans une comparaison d'ensemble. Si, à cet égard, le bilan du siècle écoulé semble encore trop peu chargé, son oeuvre est pourtant digne d'éloges

Il a consacré les principes d'égalité et de solidarité il a tracé la route à suivre il a paré au plus pressé, laissant à notre génération la solution de ce colossal problème des retraites ouvrières, que le Parlement doit aborder dans quelques jours

Le Cod'e civil et les arrêtés consulaires let décrets du premier Empire avaient maintenu le travailleur en une sorte de tutelle injurieuse. Ils ne lui reconnaissaient pas toutes les qualités du citoyen, lui imposaient des obligations humiliantes, réta blissaient l'inégalité entre le patron et le salarié. C'est ainsi qu'en cas de contestation judiciaire, celui-ci n'était pas cru sur son affirmation; il lui était enjoint de ne pas circuler sans son livret; il ne pouvait même résider dans la capitale et dans d'autres grandes villes, s'il ne prouvait qu'il y était employé. Enfin, comme les engagements de durée illimitée étaient autorisés il n'était pas protégé contre son propre aveuglement

Cet état de choses n'a guère été modifié que dans le dernier tiers du siècle. Une loi de 1868 a abrogé le privilège du patron devant l'autorité judiciaire; deux lois de ont supprimé l'engagement illimité et l'obligation du livret

On sait que pendant très longtemps l'ouvrier français n'avait pas la faculté de pro clamer la grève. Le seul fait de chômer d'accord avec quelques compagnons constiluait un délit très rigoureusement puni

Cette législation remontait à la Constituante et avait encore été aggravée par le premier

Empire. Ce ne fut que quarante ans après le gouvernement anglais en 1864 que le gouvernement français reconnut le droit de coalition

Mais pendant vingt ans encore ce droit demeura illusoire. Napoléon III qui l'avait fait inscrire dans la législation s'était bien gardé de lever l'interdit qui pesait sur les sociétés ouvrières. Les travailleurs qui avaient déclaré la grève pouvaient toujours être repris par la police pour délit d'association

Ta été l'un des titres d'honneur de la troisième République que d'avoir reconnu celte liberté syndicale devant laquelle tous tes régimes antérieurs avaient reculé. La loi de 1884 sur les syndicats professionnels été l'un des instruments les plus eificaces de l'émancipation de la classe laborieuse de

France au dix-neuvième siècle. Matériellement, elle lui a permis d'acquérir l'énergie qui nait de l'umon; moralement, elle lui a appris la vertu de l'initiative et l'a dotée du sens pratique qui ressort de toute expérience d'administration

Pour l'apprécier, il suffit de parcourir

Ne 60. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GRAND ROMAY LNEDIT

BEUXIKMK PARTIR

BATARDSI

VIII (suite

Aveu

C'6tait un malin

Et comme une ravissante brunette, très jeune celle-là et en train de se lancer, lui demaudait Alors, tu en es donc féru, la ta caissière il répliqua

Je ne le cache pas

Tu l'adore

A fond. Je n'ai pas de raisons pour le dissimuler. Si je vous contais son histoire je vous étonnerais, mesdames et messieurs malgres votre expérience des trottoirs de cette

Ville d'or et de boue qui s'appelle Paris et qui a l'honneur de nous posséder dans ses murs

Elle est d'un romanesque à détrôner les inventions d'un homme lugubre que vous n'avez pas connu et qui répondait au nom de

Pixérécfturt, un dramaturge célèbre jadis mais aujourd'hui! Tout passe, tout s'oublie La gloire n'est qu'un brouillard que dissipe le soleil des siècles

Un murmure d'approbation touligna cette phrase du genre pompeux

Le vicomte, très lancé, continua

Traduction et reproduction interdites ses résultats. Près de 550,000 ouvriers sont aujourd'hui syndiqués, et les caisses de se cours, d'assurances, de retraites, les offices de placement, les cours professionnels, les bibliothèques qu'ils ont su créer et faire prospérer, attestent le culte profond de la solidarité et le souci d'instruction qui animent nos masses laborieuses

On sait quelle énorme perturbation l'extension du machinisme, à dater de 1810, a apportée dans les conditions de l'industrie

La manufacture a appelé à elle, après les hommes adultes, les femmes, les jeunes filles et les enfants. En même temps, l'accumulation des êtres humains dans les ate liers agrandis compromettait l'hygiène publique. L'ouvrier, du temps du premier empire, n'était nullement protégé. L'Etat n'estimait pas alors qu'il eût à prendre soin des existences individuelles. Que de changements sont survenus depuis! Et quel contraste même entre les réglementations de 1841 et de 1874 et celles qui ont été adoptées dans ces dernières années

La loi de 1892, l'une des plus sages qui soient, a fixé l'âge minimum auquel l'usine peut prendre l'enfant; elle a fixé aussi le temps durant lequel il peut travailler elle a marqué la même sollicitude des pouvoirs publics pour la jeune fille et pour la femme

Elle a fait pénétrer un peu d'humanité dans les rapports économiques qui ne faisaient pas acception jusque-là, de l'âge, ni du sexe ni de la force des individus

La loi de 1oo0 a encore été plus avant

Pour la première fois, chez nous, elle a nettement réglementé le travail de l'adulte homme

Un texte de avait, il est vrai, limité à douze heures la journée maxima, mais il était si peu impératif qu'il était chaque jour violé, et dans des milliers de cas. La loi de a décidé que là où des hommes des femmes et des enfants travailleraient côte à côte, la journée serait de onze heures pour tous; en 1904, elle ne sera plus que de dix heures

Pendant la plus grande partie du siècle l'ouvrier français qui était victime d'un accident à raison de la tâche qu'il accomplis sait, n'obtenait;lue difficilement une indemnité. Il ne pouvait recourir qu'aux articles du Code civil sur la responsabilité. En d'autres termes, il devait démontrer que l'acci dent s'était produit par la faute du patron

Si, par hasard, cette démonstration lui était possible, il lui fallait plaider, débourser des sommes plus ou moins importantes,attendre longtemps avant toute délibération de la justice. La loi du 9 avril 1898 demeurera encore comme un des titres de la République

A elle seule, elle a constitué une des modifications les plus sensibles du sort de l'ouvrier. Désormais, sauf le cas de faute personnelle, il est sûr d'être indemnisé s'il tombe victime d'un accident. Il est certain aussi, s'il meurt, de ne plus laisser une veuve et des orphelins dans une misère complète. Le législateur, en reconnaissant que toute profession comporte des risques et en déterminant des indemnités à forfait a accompli une tâche très haute de solidarité sociale

Que d'exemples on pourrait encore citer de la légitime sollicitude des pouvoirs publics pour les travailleurs. Le décret du août 1899, en proclamant que l'Etat, selon la belle formule anglaise, devait être un patron modèle, et en inscrivant les conditions du travail dans les cahiers des char ges de ses adjudicataires, a donné un fécond exemple

Mais il vaut mieux en venir à l'organisation de la représentation professionnelle elle-même. Ce qui atteste bien l'infériorité où les régimes antérieurs à la République avaient maintenu les ouvriers de l'industrie c'est qu'ils n'avaient pas jugé à propos de les consulter sur leurs propres intérêts. Les réformes étaient discutées, adoptées, sans qu'on éprouvât le besoin de demander aux travailleurs si elles atteignaient bien le but poursuivi, ou si, au contraire, elles n'allaient pas à l'encontre des vœux ou de l'hygiène de la classe laborieuse. Comment les eût-on interrogés, d'ailleurs, puisqu'ils ne pouvaient ni s'associer, ni se concerter? Ç'a été encore une des conséquences de la loi de sur les syndicats que de préparer ou même mieux d'engendrer une véritable représentation professionnelle

A la base, le groupement sy ndical était

Cette jeune personne, après avoir été élevée dans un château, a jugé à propos de renoncer ses splendeurs pour des motifs inutiles à expliquer. Je l'ai connue eafant! Que de grâces, chères belles Elle promettait alors tout ce qu'elle a tenu que dis-je plus encore si c'est possible. Je lai rencontrée il a quelques jours sur le pavé des rues. J aurais voulu accaparer cette lumière et la mettre sous un boisseau par uu sentiment de jalousie facile à comprendre, mais pour prendre un papillon au filet, il faut qu'il se laisse faire

Elle n'a pas voulu ? demanda le jeune

Champinelle

Précisément Alors je l'ai adressée à une dame complaisante qui case les jolies personnes selon leurs aptitudes

Elle s'appelle

N'exiger pas de noms. Je ne vous les dirais pas. Mes principes de discrétion s'y opposent. Cette dame obligeante a fait entrer la postulante comme caissière là où vous pourres la voir siéger, dans un comptoir d'acajou de fabrication anglaise Mapl and Ce toujours très artistique, d'onze heures du matin à minuit soanant. L'Anglais nous envahit, messieurs, il nous ¡.onde de ses bibles, de ses produits, de son armée du salut et même de ses cotonnades, comme de simples sauvages. Méfiance! Sur son petit meuble, elle est en pleine clarté, comme une danseuse à laquelle on fait les honneurs de la lumière électrique, mais entendons-nous bien Cette beauté s'est emparée de mon esprit, dans les opéras, le ténor dit de tout mon être,-comme Marguerite s'était emparée du docteur Faust, au point de le pousser à vendre son Ime au diable. Il est probable messieurs et chers compagnons, que, si nous étions pris. les uns ou les autrea, d'un déjà qualifié pour répondre aux questionnaires des autorités, mais il était néces saire que le ministre pût s'adresser à des personnes rapprocliées de lui et aptes à le conseiller. C'est à cette On qu'a été créé, en le conseil supérieur du Travail. Cet organe a pris une autorité toute nouvelle depuis qu'un décret de 1899 lui a donné une assiette presque entièrement élective

Désormais, sur 66 membres, les ouvriers y comptent 22 délégués, dont 15 élus par les syndicats) et 7 désignés par les conseils de prud'hommes. N'est-ce pas la meilleure garantie de la sauvegarde constante et efficace de leurs intérêts

Les pouvoirs publics ont enfin pensé qu'entre le syndicat et le conseil supérieur il y avait lieu de susciter des organismes locaux, à circonscriptions assez étendues

Ils ont estimé de plus qu'on y pourrait opérer des tentatives utiles pour la conciliation du capital et du travail. De cette conception sont sortis les conseils du travail qui forment un échelon intermédiaire de la repré sentation professionnelle et qui, une fois en exercice dans tous nos centres industriels le décret constitutif est de cette année rendront d'excellents services

Cette énumération des mesures législatives promulguées depuis un siècle et surtout depuis le 4 septembre mesure l'ampleur de la tâche consommée. Il faut le répétér celle-ci est loin d'être complète chaque jour signale encore des lacunes graves, des fissures à combler, Il y a pourtant un abîme entre l'ouvrier de et celui qui lut le contemporain der Bonaparte

JEAN FROLLO

LES MALADIES DANS L'ARMÉE

Le service médical du ministère de la Guerre a établi d'après les rapports parvenus des différentes régions, la statistique officielle de la saruc de l'aimée pour 1891, Cela semble bien éloigné mais il ne faut pas oublier qu'il a fallu établir un volume de prés de 500 pages avec des tableaux, des diagrammes, des cartogrammes et entrer dans une foule de détails dont l'étude a été longue. C'est ainsi que l'on a examiné la santé générale non seulement d'après les ras de maladie, mais encore d'après la situation des soldats, vieux troupiers ou militaires ayant moins d'un an de service

La statistique a porté sur un effectif total de ù37 hommes divisés en 21.837 otticiers ou assimrtés, 39.273 sous-offlciers, 306,210 soldats ayant plus d'un an de présence et 217,717 ayant moins d'un an. En réalité on a surtout examiné les effectifs vraiment présents sous les drapeaux qui se sont élevés à hommes (officiers sous-officiers. 35,559; soldats ayant plus d'un an de service, 270,364; soldats ayant moins d'un an de service

LA PROPORTION DES MALADES

La proportion des matade, pour mille présentes a été dans l'ensemble de 1,146, mais cette proportion a fort varié de corps d'armée à corps d'armée. Le 5', qui comprend les garnisons des bords de la Loire (Yonne, Seine-et-Marne, Loiret, Loir-et-Cher), a eu 1,611 malades, c'est la plus atteint; le 16 , réparti sur les rives du golfe de Lyon et les causses cévennots, n'en eut au contraire que 780, c'est le moins éprouvé

Naturelle-mont l'Armée d'Afrique doit êtres mise à part les fatigues des colonnes, le séjour sur quelques points encore insalubres ont beaucoup accru le nombre des malades

Maintenant, quel est l'arme qui oflre le plus d'indisponibles? Voilà une devinette qui attirerait à coup sûr des réponses identiquement er ronnées. Le train des équipages dépasse de beaucoup la moyenne Oui, ces braves tringlots, que l'on, traite volontiers de fricoteurs, sont les plus éprouvés La cavalerie et l'artillerie viennent ensuite, légèrement au-dessus de la moyenne l'infsnte-le bien au-deesous

L'infirmerie a reçu 382 malades pour hommes présents, 1 hôpital en a reçu

Le plus grand nombre d'entrées à l'hôpital se produit en janvier, février et mars, le plus petit du 15 septembre au 31 octobre, c'est-à-dire après le départ de la classe, toujours proportionncllement au nonbre des présents

Les corps d'armée les moins éprouvés sont les

Amiens), 16' (Montpellier!, 1" (Lille), 12' (Limoges) et 15 les plus gravement atteints furent les V (Le Mans), 3' (Rouen

Bourges), 9' (Tours), le gouvernement militaire de Paris et les divisions d'Alger et Constan tine

Par corps de troupe, les plus malmenés furent l'infanterie légère d'Afrique (joyeux), les chasseurs d'Afrique, les zouaves, les légionnaires, les compagnies de discipline et-qui le croirait?la garde républicaine

LA MORTALITÉ

Cette année 1897 a présenté la plus basse mortaliu encore constatée dans l'armée il y eut décès, soit par mille. Leq officiers ont fourni toujours par mille 5.jd, les sousservice 4.59; ceux de moins d'un au 6.34. Ce sont donc les recrues qui offrent la plus grande part de mortalité

Quant aux causes de décès, la fièvre typhoïde et la tuberculose viennent toujours en tête. La première a enlevé 866 hommes dont en

Frauce, 250 en Algérie, 76 en Tunisie. Le corps d'armée le moms atteint a été le puis le gouvernement de Paris, ce qui semble prouver que l'eau y est moins contaminée qu'ailleurs. Tandis que dans douze corps d'armée il n'y a pas un désir, bien naturel aux heures de déveine de traiter avec Satan, il ne mettrait pas la même complaisance à répondre à notre appel qu'à celui du célèbre et amoureux savant musique de Gounod mais je compte obtenir cette Marguerite adorée à l'aide de mes seuls efforts et satis avoir recours à l'intervention d'une aide surnaturelle quelconque

La dame grincheuse interrompit

Au fait Il est tard, mon bon, et ton discours deviem filandreux, terriblement

Le joyeux Gaston se mit à rire

Tu es difficile, bellotte, déclara-t-il, et tu en as le droit. Tout ceci n'a qu'un but vous prévenir que je tiens comme une poix brûlante à ma caissière qui ne m'a encore accordé aucune faveur appréciable, je dois à la vérité de le reconnaître. J'en suis jaloux comme de la prunelle de mes yeux et je tiendrais pour un enaemi mortel celui qui ose rait lui faire le plus petit doigt de cour et me la disputer

Tu les battrais pour cette demoiselle t

Plutôt deux fois qu'une

Une passion alors

Je les crois, et carabinée En mon bon droit j'ai confiance

Spn nom

Flûte

Eadn, dit le jeune ChamDinelle, alourdi par un dîner trop copieux et surtout trop arrosé de crus variés, tu nous la montreras

C'est promis

Rieux chantonna très bas, sur w air connu

Le verre en main nous la verrons

A sa santé nous viderons

Une coupe de Champagne

Et chacun de nous se dira

Trop heureux celui qui l'aura

Une heure ou deux pour compagne

I Le baron de Brides se mit rire mort deûèvre typhoïde sur mille hommes on en compte 3.32 dans la division d'Alger, 4.29 dans le corps d'armée de Montpellier cependant le moins atteint par la mortalité générale, 5.98 en

Tuoisia, 6.01 en Oranie tuberculeux ont été hospitalisés décédés, soit 0.95 pour mille, on a réformé i.5s hommes atteints de cette affection. Les corps de troupe les plus atteints sont la ligne, le génie et les pompiers

Après ces ennemis terribles du jeune soldat vient la pneumonie; elle a enlevé 293 hommes et s'est particulièrement acharnée sur la Normandie où le 3' corps fut le plus touché. Quant à la grippe elle a surtout frappé les et 9' corps et particulièrement !ea garnisons de Poitiers

Cherbourg, Limoges et Grenoble

La diphtérie bat en retraite; i! y eut bien malades, mais, grâce au sérum, 17 seulemeut ont succombé

C'est la moyenne invariable dans l'armée depuis l'application de la belle découverte du doc teur Roux

Un seul décès bien caractérisé pour cause de rage, sur 31 mordus celui d'un sous-officier sans doute trop tardivement inoculé réservistes furent appelés on 1896 sur ce chiffre, 53 sont morts pendant leur période de vingt-huit jours, et ont dû être réformés

Quand nous aurons dit que militaires actifs ont été réformés pour maladies, blessures et infirmités, nous aurons extrait de l'énorme travail du service de santé les renseignements qui iniéressent le plus les familles et les municipalités. Il est facile, en effet, avec ces chitt'res de voir sur quels points surtout doivent porter les mesures d'hygiène préventive. La fièvre typhoïde, la tuberculose et la pneumonie se révélent comme les ennemis vers lesquels tous les efforts doivent tendre

MORT DU GENRRAL LAMBERT

Et g i<?ral de brigade Lambert, du cadre de réserve, sénateur du Finistère, dont nous annoncions hier l'état désespéré, vient de succomber

L'épisode le plus glorieux de sa carrière militaire fut, on s'en souvient, le combat de J3azsilles où, avec une poignée de braves, parmi lesquels le capitaine Aubert, il défendit la maison des Dernières Cartouches . Il était alors chef de bataillon d'infanterie de marine et sous-chef d'état-major dela division d'infanterie de marine attachée au 12' corps d'armée

Il figure sur le tableau bien connu de Neuville et l'on se rappelle à ce sujet la polémique qui a eu lieu à un moment donné entre lui et le capitaine Aubert, polémique qui a abouti à la cons tatation de mérites égaux dans cette brillante affaire

Né à Garhaix (Finistère), le 23 juin il sortit de Saint-Cyr en 1856, dans l'infanterie de ma rine, fut promu lieutenant en 1859, capitaine en le)2 et commandant en

Fait prisonnier à Bazeilles, il réussit à s'échapper et termina la campagne dans les armées de province comme chef de Bataillon d'infanterie de ligne

Après la guerre, il resta dans l'armée de terre fut promu en 1880 lieutenant-colonel au 121', en au d'où il passa au puis, au commencement de au Luxembourg, en qualité de commandant militaire du Sénat

Il reçut les deux étoiles en 1890, commanda la

S" brigade d'infanterie il Quimperet passa dans le cadre de réserve en il il venait dl'être élevés à la dignité de grand officier de la Légion d'honneur

Le général Lambert avait été élu sénateur du

Pinistèi^ comme républicain, au renouvellement triennal de l'J'O. pu- ï;4 voix

Il remplaçait M. Savary, décédé en octobre

Le général Lambert est décédé à Pans, 16, rue

Stanislas, des suites d'une pneumonie

L'ALLIANCE RUSSE

Nous avons fait remarquer le langage particulièrement cordial de l'empereur de Rus sie lorsque, prenant l'initiative, le 1" janvier, il a adressé ses voeux de. nouvel au au

Président de la République

Au moment ou des tentatives sont faites pour égarer l'opinion publique et faire naître des doutes sur la force de l'alliance russe, il convient de souligner la dépêche du minislre des Affaires étrangères de Russie en réponse aux félicitations pleines de mesure que lui avait envoyées M. Delcassé à l'occasion de sa nomination définitive à ce grand poste, qu'il n'occupait jusque-là que provisoirement

M. de Lamsdorff a I enu à affirmer l'accord intime entre les deux pays, non seulement dans le présent, mais dans l'avenir. Il Ta fait en termes que le monde entier a compris

Ce qui donne à ce fait plus d'importance encore, c'est qu'une telle manifestation n'aurait pu se produire sans l'acquiescement ou plutôt sans la volonté de Nicolas II qui est le seul maîtrede la diplomatie russe

Le tsar, dont les sentiments généreux et élevés se moutrent en toutes circonstances dirige personnellement la politique internationale de son empire

Avec cette nobiesse de vues qu'il affirmait en provoquant le congrès pacifique de

La Haye, il demeure fidèle aux souvenirs d'Alexandre III. Comme son père, il sait que l'alliance franco-russe est le plus grand élément de paix en Europe, et que l'union

Gaston, poète lyrique, rimailleur de couplets d'opérettes! Faut-il qu'il soit pincé pour tomber si bas

Je le suis, avoua le vicomte, pincé comme je ne l'ai jamais été et ne le serai jr mais

Il raillait, mais il était pris

Oh pas d'un de ces amours honnêtes durables et dévoués, qui songent plus au bonheur de la femme aimée qu'à l'égoïste satisfaction du désir ardent qu'elle inspire

Il était pris d'une envie folle de dompter cette résistance tranquille et invincible, d une rage de possession brutale, d'une fièvre de souillure, en face de cette pureté qui ne voulait pas se laisser flétrir

Sa vanité blessée aspirait à prendre une éclatante revanche

Il avait décidé qu'elle serait à lui, coûte que coûte, dût-il y manger sa dernière ferme et vendre son dernier lambeau de forêt i ll la voulait

Quitte à la rejeter ensuite où vont ses pareilles, les filles de% pauvres, les délaissées que personne ue défend et auxquelles personne ne s'intéresse

Et sous cette volonté il y avait encore une autre infamie pire que la première

Le vicomte était tenace et persévérant dans ses entreprises

Il avait vu grandir Marie-Madeleine sous les ombrages du parc de Pleyber et sous la protection de sa vieille tante

Il avait compris l'affection de la comtesse pour sa protégée, l'influence que la pauvre fille exerçait sur sa bieuf 4trice sans le vouloir, sans le savoir et surtout sans aucune idée de cupidité ou de calcul

Il savait que la comtesse indulgente et bonne pour tous, même pour lui, malgré ses folies et ses vices, n'avait pu garder auprès des deux nations leur permek de poursuivre avec oonfiance leurs destinées

Dans l'héritage paternel, l'empereur de

Russie trouvé l'amitié sincère de'!a France et"8ne alliance qui a porté et portera encore des fruits pour la prospérité et la grandeur des deux peuples

Il a accepté cette noble succession et notre patrie sait qu'elle peut compter sur le tsar, comme il peut compter sur la

France

UN PAQUEBOT EN PÉRIL

L'accalmie relative qui s'était produite avanthier ne s'est pas maintenue et lit situation, qui avait paru devenir moins critique, apparait maintenant plus grave qu'elle ne l'était le premier jour

De furieuses bourrasques soulèvent d'énormes paquets de mer qui vont s'abattre avec un fracas effrayant sur le pont et sur les flancs du na vire

Le sauvetage a été néanmoins tenté à plusieurs reprises par d'héroïques marins dont on lira plus loin les noms

Mais d'après les nouvelle reçues hier dans la soirée, ces tentatives n'ont pu aboutir. L'état de la mer a rendu vains tous les efforts accomplis pour tendre le câble sauveur entre le rivage et le paquebot en détresse

Voici les dépêches qui nous ont été adressées a ce sujet

Dt notre correspondant particulier

Ilaine Attente

Marseille, 10 janvier, midi

Pendant toute la nuit de nombreuses personnes n'avaient cessé de stationner devant les bu reaux de la Société générale nù un service de veille avait été installé, espérant recevoir des nouvelles des premiers sauvetages

Malheureusement, cette attente a été vaine. Ce n'est que vers neuf heures, ce malin, qu'est arrivée une première dépêche de NI. Lachanp, an nonçant que le temps s'améliorait et que ,'on pourrait procéder de terre au sauvetage, grâce aux engins divers, cordes, poulies, pauiers, ete arrivés hier soir sur tes lieux

On apprenait en même temps que la Lorraine paquebot de la Compagnie qui s'était rendu <i

Cette à Faraman, était rentrée Il n'ayant pas pu se rapprocher a plus de 1,5ÜO mètres de la Russie

Sur le rivage, une foule plus anxieuse encore peut-être que la veille suit les préparatifs du sauvetage. Quant m paquehot, il reste toujours considéré comme totalement perdu. Les trois quarts de la coquc sont enlisés et ce n'est qu'à sa solidité et à sa construction récente qu'il iloit d'avoir pu résister ,jusqu'à présent aux furntidablfts chocs des lames

A onze heures arrive une seconde dépêche de

M. Lachamp. Klle apprend qu'à huit heures un canot a pu accoster le bord, que l'on va installer le va-et-vient pour les approvisionnements et essaver le sauvetage, le temps étant plus maniable

Un vapeur pilote se maintient à trois quarls de mille, prêt à toute éventualité

A bord de 1,\ Russie tous sont bien portants et ont bun espoir

On téléphone de Port-Sanit-Louis-du-Hhôno que le croiseur-torpilleur Ualiicc évolue devant

Faraman depuis ce matin

Le Travailleur, remorqueur de l'Etat, est en vue du phare. It a à bord un fort matériel de sauvetage du bâtiment la Couronne

Un aviso avance du côté de Salins-de-Giraud

Le Safinitr, de la compagnie Cliambon, de

Marseille, se porte également au secours des aaufragw. La Matinée

De notre envoyé spécial

Faraman, 1 heure après-midi

La position de la Russie est la même ce matin qu'hier soir elle ne peut plus empirer e~ Galilée, croiseur d'escadre, a croise toute la nuit en vue de la côte, dirigeant ses projections vers la Russie pour pouvotr la saciunr

Le vent n'a cessé de sou mer avcc une extrême violence, Pourtant, la mer est moins gtosse qu'hier

La pluie a cessé; le temps est presque clair

Les douaniers sont restés toute la nuit en observation sur la dune. Les canotiers de C.arro réfugiés daus le poste du sémaphore, se tenaient prêts à sortir à la moindre alerte

Au lever du jour, arrivent successivement sur la rive MM. Nicolas, maire d'Arles, Martin, conducteur des ponts et chaussées, Lachamp, di recteur de la Compagnie des transports maritimes, Bonnefoy, capitaine marinier, Duplessis comrnissaire de lu marine, Nicolas, capitaine d'armement de la Compagnie, le lieutenant des douanes Nranceschi, l'abbé Boutière, les douaniera, les gendarmes, les employés des Salins de-Giraud et de l'usine Solvay, et le syndic de la marine Lamouroux

La mer balaye le pont de la Russie de l'arrière jusqu'au mit de misaine

On aperçoit distinctement sur la passerelle et le gaillard d'avant, qui sont hors de l'eau, des hommes d'équipage et aussi quelques passagers

Pendant qu'on apporte le canon porte-amarres on leur fait de terre des signaux d'encouragement

A" sept heures un quart, arrivent MM. Iperti et

Terras avec l'équipage du bateau sauveteur danois Danmark

L'émotion est très grande sur la rive; mais quelle angoisse il bord de la Russie où, d'après les dernière signaux, il y a lieu de supposer que les vivres et l'eau manquent

A 7 heures 20, on découvre au large un petit vapeur qui essaie vainement de porter secours d'elle, pendant dix ans, cette douce et charmante enfant, aimante et soumise, pleine d'honneur et de loyauté, sans s'attacher à elle et sans songer à assurer du moins son repos et sa sécurité pour l'avenir

Et il avait formé le projet détestable de la rendre indigne des hontes de la comtesse en prouvant qu'elle était aussi fragile et aussi facile à corrompre que les autres

Son plan avait échoué jusque là

Depuis l'âge de seize ans, Marie-Madeleine avait subi ses obsessions sans s'en émouvoir

Pendant ses séjours à Pleyber, elle le trouvait à chaque iustant sur son chemin, dans les coins écartés du pare dans les corridors du château, partout où il pensait la trouver seule

Il glissait des billets enflammés sous la porte de la modeste chambre qu'elle y occupait

Jamais il n'avait reçu de réponse

L'instinct de la jeune fille l'avertissait de la fausseté de ce séducteur rusé pourtant et doué d'une dangereuse expérience

Plus d'une fois au milieu de la nuit, il était venu frapper à sa porte d cette porte était restée solidement verrouillée

A ce jeu, le perfide amoureux ne faisait qu'irriter ses propres désirs et exaspérer les rancunes de son orgueil violemment froissé

Sa dernière tentative, plus hardie que les autres, n'avait pas eu plus de succès que les précédentes

Surprise au milieu de son sommeil, MarieMadeleine s'était défendue de toute soa énergie et le coup de sonnette de Marcel

Broudin l'avait sauvée

Ce sont des échecs qui ne les pardonnent

Le joyeux vicomte, au fond, tous des ta Russie. Il est fortement secoué par les vs

Le vent souffle maintenant du sud-su

A 7 heures 25, une amarre est la;- une bonne direction, mais elle tombe a :natrçs du navire. Le cane hier et avant-hier, est comme force

Du bord on fait des g K gnaux disent • HAtez-v ons de faim! et .ki. '.ju; .ii.rw Nouât préparons un i~ 'as essayera mettre à la m. <.̃̃̃:̃ ̃̃̃̃ v

Tentatives de Sauvetage

KaruniHii, 1 h

A huit heures, les sauveteurs de Carre au nombre de dix sfldéei.l^nt. h tourmente à mettre une emb

A six cent. metr< '̃ légère barqr.e fon- ̃•.<- t

Intrépides qui oui .i rîUee de leur vie gtMse daus la mer

Aussitôt, elle parait devenir le je- .'ces qui la hissent au haut de leurs r la plonger dans leur profondeur. La -t •>> .c est terrifiant, l'anxiété est fiévreuse. Vingt fois oa lea croit perdus

Ces braves gens, luttant contro la furie de la mer, courant qui tes pousse à tribord du bâtiment naufrage, dont ils viennent frôler la proue

Une amarre est jetée du bord. Ils s'en n parent

Sauvés sauvés I crie-t-on do terre

Quand Même

Hélis' au rnument. où lo résultat allait être atteint et que le câble allait atterrir, celui-ci s'cst lie nouveau brisé

Un équipe une nouvelle bir

L'anx:élp augmente, car me plus grosse et tes vngues piu

Les canotier uto oui rtvendiquiS <d nouveau l'h érer une sortie. On aocepte ce a dû remplacer quelquosuns .feutre eux qui, debout depuis trois Jours, privés de nourriture, se trouvaient à bout de forces

Le bateau e?t tnis à la mer en présence d'una futile devenue plus nombreuse ̃•- 'i ti-rribl épreuve éelioue. Le bateau ru iku> da la côte, où il est violemment .i-res avoic embarqué un gros paquet de mer. Lo bateau naufragé résiste ferme

Aux hommes qui ce matin saisirent l'amarre touchant presque la coque de la Russie, le capitaine Jouve, debout à la portée extrême du na vire, a jeté ees iiluts Nous nv.ms bon COUruge et gardons eouiUnce m vuiis. Hitcï vuus

De la terre, on continue tirer des coups da c.uions-aïuaiTËs, nais les fliches ne portent point

Angoisse nouvelle.! Mais vohame,nt. Ils ne veulent {nu <jii'- iii mu -0lL la plus forte. Ils peuvent eulln triompher delà réAprès des cilorts surhumains, l'amarre est reconquise

Le v i> ̃'•̃ iiiipage fait force de rame vers la u :u tient bon, malgré la violence île, c .e

Après quelques minutes de lutte admirable, la petite embarcation vient s'échouer sur la grôv

On 110 peutpas se faire mie idée, de l'émotion qui étreint tous les cœurs et des acclamations qui accueillent les sauveteurs. Mais eux, dédaignant ces cris que couvrait la leropiite, continuaient k moitié nus I ur besogne et s'apprêtaient, aussitôt à terre il amarrer au filin léger le câble puissant qui va permettre J'établir la communication avec le navire

La manœuvre obtient un plein position de la Uu.isie u c.st pas chai ca matin. Le bâtiment est immobile. Uu considéra le aauvetatse comme certain

Liste de Héros

Voici nnins de.s l'oura^reiiK MtlVfltCUfS (JUl ont accompli ienlallve

Victor Don; Imbert

Marius Ansa! ;̃ i Imbert

Jules Fouque, Maurice r'ouque, Bernardin Fou que, Gabnel-Xaviur Truca, Antoine Irnbcrt

L'é'juipage opérait aujourd'hui sa quatrième sortie pour le sauvetage de la Russie

Parmi les per.-wine qui ̃̃ nirticuliôre-i ment chacun s'a< r M. Duplessix, commissaire de la -A, depuis lundi, n'a pas quitté ces lieux sinistres, que, si justement, les marina appellent le cimetière des navires

Une mention spéciale au personnel des usinés

Solvay et des Salins de Giraud, et notamment

MM. Uaubréo. directeur, et Alan, ingénieur, qui ont organisé les premiers secours et ont envoyd do vivres; M. André Teuiade, de la compagiw

Péobinvy, etc

De nos corresptndanti particulier

Marseille, 1 h. 45 soir

On téléphone de Saint-Louis du-Khône

On confirme que les communications établi avec la sont maintenues pxr les embarcations des pouts et chaussées malgré la mer qui est très houleuse

Le remorqueur de l'Etat, le Travailleur, à un moment donné, 'est approché très près du np-t vire échoué, mais il a dû se retirer

Les efforts en vue du sauvetage par terre sont suivis avec une grande persistance

L'avis général est qu'ils aboutiront heureusement avant la nuit

En présence du temps qui recommence devenir menaçant, l'amiral Beneon, commindantr d- la marine de Marseille, a demandé une baleinière Toulon

L'Insuocè final

Marseille, 2 h. M

Mais comme les précédentes, cette tentative échoue au moment où l'on espérait la voir réussir. Le lllm se rompt sous lcttort des laines, et une poi'V"1 'motion s'empare de la foule qui suit avr les signaux de la Rufsie, ca cotntnui; instante avec la terre

A deux heure. elle manifeste l'intention de apparences élégantes, légères et spirituelle n était qu'un de ces bandits de la haute vie pour lesquels tous les moyens sont bons soit qu'ils servent à mettre la main sur der fortunes qu'ils seraient incapables de gagaet honnêtement, ou d perdre les malheureusos dont la résistauce fouette leurs nerls et irrite leurs appétits blasés

Il comptait sur sa revanche et en attendait l'heure avec impatience

Mais pour réussir, il fallait qu'elle fût prochaine

Avec sa notion de Paris, Il savait que Marie

Madeleine, en vue dans la place où Il avait contribué à l'élever parce qu'elle servait se projets, ne tarderait pas à lui être disputée

Il n'avait donc pas de temps à perdre

Le dîner touchait à sa fin

M. Turner de son catd allait se lever de table, fâcheusement impressionné par la conversatiou de ses voisins, lorsque la blonde grincheuse qui devait avoir quelque empira sur le vicomte de Rieux lui dit à demi-voix

Tu ne nous a stoujours pas dit le nom da ta catssiére

Allez le lui demander

Pourquoi le taire? Elle ne le cacher pas longtemps. Une c i ière, ça ne se tient pas dans un trou de taupe. Tes amis le coonaîtront demain. Ils n'auront qu'à s'adresser au premier garçon venu ou à ta belle ellemême. Moi je ne serai pas là

Elle iusista

Dis-le moi, tont bu, si tu Teuzt

Tu y liens

Beaucoup

Pourquoi

Une fantaisie

A ,ivre.) CHAUVES MitiotîTSU

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le 12,etit j^artsieia mettre un canot à ta mer, on lui conseille d'attendre un moment d'accalmie qui, malheureu sement, ne paratt pas près <\t>=.• produire

Un canon de fort calibra vicni arriver, a

Toyé par la marine. Sans pot-iire de tefup-, oa far braque sur le navire; le coup part, Il porte encore bien moins loin qui les- .jU -s

L'effet est désastreux ̃ ̃ qui se lamente et s'impatiente <i> tr^ efforts tentés.On a tout essayé: le, les cerfs-volants parapluie, tout a é>Bjpiié. tàttta est inimaginable de voir, moins d #ÛO mètM de la terre, un navire en perdition et dene pouvoir en aucune façon lui porter secours

A deux heures t demie, des canotiers de Carro ggasteai ¡le meUce uae nouvelle embarcation à la mer

Rien n'est négligé, mais malheureusement le rueciis ne répond pas aux etlorts dépensés

En somme, la situation est la même qu'hier à la même heure

Un détachement de 14 marins du Cluiteaurenautt sont arrivés de Touiou, condutU par uu mattre canonnier

Le anujj-pitiîet d'Arles et M. Nicolas, maire de cette ville, ont passé tout r-qjrt-j-midi sur la plage, lis étaient aotom pagnes de M. Martini commissaire spécial

Marseille, h. 35 soir

La situation, qui s'était ériousement améticrée ce matin, iuspirede nouveau de inquiétude

Tous Iss efforts tantes du côté du large, avvc l'aide des remorqueurs de l'Etat et des torpilleurs, ont absolument échoué. Les marins sont d'avis qu'on ne peut tenter quelque chose que du côté de la terre, au moyen de canota de sauvetage. Néanmoins, on est désireux de ne rien livrer au hasard

L'amiral Besson a télégraphié au préfet mariUn)e l'insuccès de etlurt du remorquer/ Tra vaillettr, et réclame a'urgence l'envoi d'une baleinière de Toulou

La Compagnie nous communirlue les deux télégrammes suivants reçus à 3 h

Faraman, 1 h. 45 soir

Tentatives faites depuis ce matin pas réussies

Temps se gâte malheureusement et entrave toute opération

Faraman, 2 heures soir

Passagers tous bien portants. On travaille à organiser le sauvetage, mais état mer rend opération difficile et retarde résultat

Le temps paratt devenir mauvais. Le vent sudest qui genre l'opération depuis trois jours suufile avec plus de violence

Toulon, 10 janvier

La préfecture maritime a envoyé ce soir à Faramau un de ses officiers et une escouide de;s meilleurs canotiers du port pour coopérer au sauretage de la Russie. Elle expédie en outre par voie ferrée, une baleinière de sauvetage

Une Dépêche de l'Amiral Besson

Le ministre de la Marine a reçu du coutreamiral Besson la dépêche suivante

Marseille, 10 janvier, 2 h. 55 soir

Les tentatives faites pour communiquer avec la

Rtusie sont demeurées infructueuses depuis ce ma'tin. Je demande une baleinière à Toulon, le temps redevient mauvais

L'Émotion Marseille

Marseille, 7 h. soir

Les mauvaises nouvelles de l'après-midi augmentent l'anxiété de notre population

La circulation est interrompue sur la plaee du

Change, devant les bureaux de la Société générite, où la foule augmente d'heure en heuro damais sinistre maritime n'avait aussi profondément ému notre ville

On commente très sévèrement l'absence de moyens d'action olus efficaces sur ce point du littoral qui a déjà coûté la vie & tant de marias et la perte de si nombreux navires

La dernière dépêche annoncant qu'on n'a pu encore réussir produit une impression navrante

On se demande si la mer ne cédant pas, les naufragé de la Russie pourront résister jusqu'à l'accalmie encore douteuse

Daos les groupes, les parents et les amis des hommes de l'équipage se lamentent, On remarque aussi des parent.9 des passagers arrivés de puis hier à Marseille. D aulres sont repartis pour Faraman, dans l'espoir d'assister au sau'vetage des leurs et de pouvoir les embrasser plus tôt

Une nouvelle inquiétude se faisait blentAt jour, augmentant les angoisses de tous. Fn eftet, on apprenait dans l'après-midi que l'amiral Besson, informé que les passagers de la

Russie, enfoncés dans le gaillarcf d'avant et priTrés de communications avec le reste du navire manquaient de vivres, venait de télégraphier à

Faraman pour qu'on fît part de cette situation au Galilée et au Travailleur, et que, par tous les moyens possibles, Rlage de l'huile ou autre, un approvisionnât les malheureux

Je vions de voir un pilote revenu ce matin à

Marseille avec VEclaireur, qui n'a pu se maintenir sur les lieux. Il fait un tableau poignant de qa situation do la Ruqsie, sans cesse battue et à chaque instant recouverte par les lames

Us n'ont pu s'en approcher à plus de 1,500 mè treset ont dû renoncer à toute tentative par mer

Le navire est exactement à 225 mètres de la terre ferme. L'avant est élevé de six a sept mètres au-dessus de l'eau, mais souvent balayé par les eaux fort heureusement, depuis hier matin, le paquebot n'a pas changé de place et l'eulizement

Semble ne pas devoir faire de nouveaux progrès

Si le vent se calmait, en une heure tout le monde serait débarqué, mais Is temps paralt au contraire devenir plus mauvais, et les craintes trop justifiées par cette situation terrible, sont encore accrues par l'énervement de la foule

EN ALLEMAGNE

Le Parlement allemand et le Parlement prussien ont souvent leurs sessions en mème temps

L'opposition à la politique impériale sera aussi vive au Beichstag qu'au Landtag, seulement elle ne viendra pas du même côté dans ces deux

Chambres

Au lteichstag allemand. ce sont les gauches qui dirigerootia résistance en protestant contre tes crédits de la Chine. Au Lumltag prussien a droite féodale fera tous ses efforts pour assurer une fois de plus l'échec du canal de l'Elbe au tihin

La lutte économique que les conservateurs agrariens lmursuivent contre le programme de

Guillaume Il est des plus curieuses. Ce parti, qui se recrute dans les provinces de l'est, est naturellement le plus ferme soulien de la monarchie des HohenzoUern même il n'a que de faibius

FONDS loto 50 un se

Dette rb de Paria et Seine tari

IM m de Prie au

Mobilier nI

Immeubles de Franc et si il sympathies pour le demi-partementarisme instaure par _mark en 1871. Seulement, 11 n'aime pas être dans ses intérêts et Il estime que ses intérêts nt aujourd'hui compromis ^ir les nue uu grand pays de commerce et d'industrie

Elle a fait l'an dernier 12 miiiuirds d'ailaitie

Se manufacturiers, comme .-̃• ̃ iP.gooiuuis. demandi.-nt donc qu'on multiplie .les voies de communication, ferrées ou Uyviales. Lus agret^le s de l'Est prétendent que co développement des moyens de transport leur porterait préjudice en permettant aux produit- agricole étran gers; de pénétrer plus aisément dan; l'imérieur de l'empire. De ta leur opposition au projet de canaf de l'Elbe au Hnin, quits oat Tait échoaer en t8ft

L'empereur entra alors daua une- violente tolère et déclara qu tl ferait bien céder la droite

Même il destitua quelques sous-préfets qui étaient en même temps dépulés conservateurs au Landtag. Il se flatte aujourd hqi de l'emporter, et M. de Bfllow, son chancelier, a déployé avant-hier touies les ressources de sa parole pour convaincre les agrariens

Il est vrai qu'en même tempe Il leur promet des relevements de tarifs douaniers très considérables sur les céréales. Mais les ehambres de commerce qui appréhendent la fermeture des marchés étrangers se sont assemblées en congrès la semaine dernière, et out voté le main

Ueu du statu i{UO

La situation est très complexe et fort embarrassante pour Guillaume IL En tous cas, la ba taille parlementaire qu'il vient d'engager avec les partisans les plus dévoués de l'empire ne laisse pas d'être piquante

Aucun changement notable dans la situation des forces en présence, dans la colonie du Cap ne nous est signalé par les dépêches reçues hier

On y trouve néanmoins l'indication des inquiétudes croissantes des Anglais en présence de la marche des Boërs, que les faibles corps de milice levés dans les grands centres de la colonie n'ont pu parvenir à arrêter et qui de toutes parts s'avancent vers le littoral autre part, on annonceque la guerre se poursuit dans l'Orange et le Traosvaal.où les troupes anglaises d'occupation sont constamment sur le qui-vive, par suite des incessantes attaques des

Boérs

L'INVASION DE LA COLORIE DU G P

Buttfontein, 5 janvier oid Vet-River

Des coureurs, uartis d'ici la nuit dernière pour

Braudford, ont dû revenir, les Boërs se trouvant aux environs

Un détachement anglais est venu Mer en contact avec le commando de Badeuborst et lui a pris quelques chevaux, quelques chariots et quelques wagon

Il y a quelques jours, les Boërs ont attaqué le poste de Cossaek et ont fait trois prisonniers dout on n'a plus entendu parler

Le Cap, 9 janvier

La nouvelle qu'un engagement aurait eu lieu entre un corps cycliste et les Uoè'rsà à Pickaaerskloef, jst sans fondement

On annonce de Carnarvon que les Boërs innigent des pr,rtes sérieuses aux fermiers dont les fermes sont situées sur leur chemin

Des retranchements ont été oonstruita par les troupes tout autour de la ville

Une colonne avec artillerie est arrivée ici

Piquetbcrg-Road, 8 janvier

Les Boërs qui occupent Galvinia et Sutherland se sont constitués en deux colonnes, l'une d'elles s'avance dans la direction de Clan William et la seconde sur Worcester ou sur Piquetberg-Hoad

La population se montre favorable aux Boërs

Richmont, 9 janvier

Une patrouille anglaise, composée de sept hommes, qui était partie en reconnaissance ce matin, est tombée dan une embuscade. Cinq hommes ont été capturés par les Boërs qui les ont ensuite remis en liberté après leur avoir enlevé leurs chevaux, leurs armes et une partie de leurs vêtements

Un autre détachement anglais de quarante hommes s'est mis à la poursuite des Boèrs avec lesquels il est entré en contact a dix milles de la ville. Les Uoërs se sont relues après avoir perdu deux tués et un blessé

Les Anglais n'ont subi aucune perte

La garnison de Richmont a été renforcée

LES PREPARATIFS DE DÉFENSE

Le Cap, 9 janvier

On mande de Willowmore

Uue garde municipale de i50 hommes et une garde de district de 200 hommes ont été organises ici. Plusieurs fermiers se sont enrôlés

L'émotion est générale

De Craddock

On est en train de déblayer le pays autour de

Kimberiey. On amène ici les femmes et les enfauts par chemin de fer et en fourgon. Quatre colonnes opèrent autour de Middelbjjrg. Quelques jeunes Hollandais se sont enrôlés dans l'in fauterie montée

Londres, 10 janvier

Une dépêche du Cap, 7 janvier, au Dai!y Mail annonce que les consuls étrangers se réuniront demain pour aviser- aux mesures à prendre en vue de protéger leurs nationaux dans le cas où le Ut de siège serait proclamé au Cap

Le Cap, 9 janvier

Les Anglais construisent des retranchements à travers les plaines environnantes, depuis FalseBay jusqu à Table-Bay

Les colonnes anglaises qui poursuivent les commandos boërs au sud de la colonie rencontrent de grandes difficultés, car les Boérs refu sent systématiquement le combat

Les Boërs ont capturé un wagon-poste qui se rendait à Willestown

Les vivres sont rares dans cette dernière localité

Il est question d'organiser un corps destiné à la protection exclusive de Johannesburg et des mines

Le Cap, 9 janvier

Quatre troupe de fusiliers montes partiront demain pour Piquetberg-Hoad

On repare activement d'autres détachements pour Pa même lieotiujiUou. Le recrutement eon- J tiuue r On emploie les marins et l'infanterie de marine pour garder les docks et leur abord? il en w ra j envoyé également pour relever les-ijtrsatroupos es prisôaaierS'boêra à boni des navires

On annonce de Durban que l'on a envoyé de cette "ville au dépôt de Pietersmariteburg hommes et 7 ofûciers du régiment indien; on croit qu'ils partiront pour le Transnai dans quelques jours. Ma hommes du même régimmt sont prêts à partir dans le courant du mois

LES PERTES

Londres 10 janvier

OfficMy. LerBoèrs ont attaqué simultanément dans la nuit du 7, à la faveur du brawt lard, tes postes anglais de Belfast, Wonderjontfin, Nomtgedacht et WiMfontein Pan. Ils ont été repousses aprèa un violent combat qui a coûté aux Angles 21 tués dont 1 ùHicier, et t bïessés dont 3 oflieiera. Les Boërs ont abandonné tué

Londres, 10 janvier fOfBciel). Les BoSrs ont attaqué le 8 janvier, au nord de Krugersdorp un convoi anglais mais ils ont été repoussés, perdaut il tués

Les Anglais ont eu 4 blessés

LA SMTE au TSAR

Berlin, 10 janvier

Le Loknlanxëiger publie une dépêehe de Copenhague annonçant que le bruit court en cette yille que le tsar serait atteint d'une maladie pulmonaire et qu'une très grande inquiétude régne rait dans les cercles de la uour russe

On ajoute que le tsar et la tsarine se rendront prochainement dans le midi de la France ou ea

Halte

LMELETERIIE ET LES SOUS-MARIHS

Londres, t0 janvier

Le Daitv TelegrapK publie un article dans lequel il constate les progrès de la navigation sous-marine en France. Il conclut ainsi

Nous connaissons la théorie de l'amirauté britannique celle-ci estime que les sous-marins ne peuvent être attaqués par des sous-marins et que rien n'indique qu'ils pourraient être employés par une flotte de blocus. C'est aussi l'avis de la marine allemande mais la foi des Français et des

Américains dans les navires submersibfes est la preuve d'un tempérament plus scientifique et plus ingénieux que le nôtre

Le pays serait heureux d'apprendre que l'amirauté surveille le développement des sous-marins avec une vigilance prudente plutôt qu'avec un scepticisme abusé qui pourrait se trouver ultérieure ment déplacé les US! CKKISTUH DE DmifflRK

Berliu, 10 janvier

Une dépêche de Copenhague annonce que le roi de Danemark, fatigué des crises politiques perpétuetles, songe IL abdiquer en faveur de son

TREMBLEMENT de TERRE EN BOHEME

Prague, tU janvier

Il y a eu ce matin, à quatre heures, un violent tremblement de terre à Neustadt-sur-la

Metiau

Une forte secousse a été ressentie à Nachod

Lus détails manquent

NOUVEAUX MASSACRES EN ARMENIE

Alexandrie, 10 janvier

Les Turcs préparent des massacres. Enis Pacha arme la population musulmane de Kiliss. La situation des Arméniens est désespérée ils demandent d'urgence des secours immédiats

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

On n'a reçu hier qu'un très petit nombre de dépêches relatives ajx affaires de Chine

La presse russe s'occupe de la question de la

Mandchouriequi a excité un si vif mécontentement à Londres, et nos confrères de Saint-Pé tersbourg n'ont pas de peine à démontrer que cette question est en dehors des événements actuels

En prenant ses garanties pour l'avenir, la Russie ne manque à aucun des engagemeuts concius avec les autres puissances

Les Excuses de la Chine

Londres, \<> janvier

On télégraphie de Pékin au Tinus

Le ministre d'Allemigne a exprimé le désir que le prince TcIiuq, le plus jeune frère de empereur, fût choisi comme euvoyé impérial à Berlin

Le prince désire remplir cette mission

Viures dlstrtbués par les Russes

Pékin, 7 janvier

D'après une Information de source autorisée l'ambassadeur de Russie en Chine ayant fait savoir au ministre des Affaires étrangères que la distribution du riz aux pauvres de Pékin est trèa bien faite par les soins de la Banque russochinoise, l'empereur a bien voulu exprimer le désir que les distributif-ns de vivres fussent ainsi continuées pendant tout l'hiver

La Banque de Pékin fait, par suite, tous les efforts possibles pour répuudre aux désirs de l'empereur

Actuellement, on distribue journellement plus de dix mille portions dana quatre quartiers différents de Pékin

Mort du Docteur Depasse

Notre confrère les Fujaro annonce li mort du docteur Dépasse, qui dirigeait le Collège impérial de médecine à Tien-Tsin

Le docteur Dépasse a succombé avant-hier emporté en quelques jours par une màTadie contractée à la suite des fatigues de la guerre et des privations du siège

Une dépêche de notre consul général à TienTsin en a informé hier M. Deleassé, en le priant de charger l'ami le pins intime de l'infortuné médecin. le docteur Albert Calinette, directeur de l'institut Pasteur de Lille, d'apprendre cette triste nouvelle à la mère du docteur Dépasse

Depasse était médecin principal des cotoaies il venait dêt inscrit d'office au tôleau par M

Decraia pour le grade de médecin en chef, et notre ministre dos Affaires étrangères l'avait nommé la semaïue dernière oflieiçr de la (.de gioa d'honi- le récea) penser de sa brûlant ! cond ne

Il avait i -inps -,le l'amiral Courbet toute la campagne Je Pormose, de fou-Teiéeu et des Pescftiions, puis il avait résilié au Tookin en Cochinchine et au Cambodge comme médecin de la marine avant d'être délactoé à la léga tion de France à Pékin, en

Depuis ea({tr$pot{ue, il t'était dévoué, avec un sucres dont oe réjouissait notre diplomatie, à l'œuvre de la creuiion du collège impénal de médecine à Tien-Tsin, où il formait des médecins chinois qui devaient ailfu&er îi-bââ Tin fiueaSce-et la science françaises? e- st pour cette œuvre qu'il est mort. j

Il avait trtmte neuf ans

Séance du jeudi 10 janvier fS

La séance est uwrte a deux heures, sons la présidence de M. W it n, doyeo d'ige

Il eat immédiatement procédé au acrutin pour l'élection du président

Le scrutin est clos il trois heures. U donne les résultats suivants

Ont obtenu voix

M

M. est proclamé président du Sénat pour ensuite procédé au scrntin pour J'élection

Le est clos à 3 h. il donne les suivants

Votants voix

M

Il, Combe de et FranckChauveau sont proclamés vice-présidents du

Sénat

Il est procédé au scrutin pour la nomination de huit

Le scrutin est clos il quatre heures dix; il donne les résultats suivants

Votants voix

M

M Bort

Il

MM. Rembourgt renc de Bort, Leydet d La sont proclamés au Sénat

Il est ensuite procédé au scrutin pour l'élection trois questeurs

Le scrutin est fermé quatre heures trente

II donne les résultats suivants voix

M

MM. Guyot, Duaollop et Cazot sont proclamés questeurs du Sénat

Le président déciare ensuite le bureau du

Sénat constitué pour i

Le Sénat rèrle ensuite son ordre du jour, il décide par 148 voix contre 106 de siéger aujourd'hui vendredi, à trois heures

La séance est levée à cinq heures quinze

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du jeudi f0 janvier

M. Paul Deschanel, président de la Chambre pour l'année Util. <x prononcé le discours d'ouverture de la session, avec son succès accou tumé

La Chambre a réglé ensuite l'ordre du Jour de ses travaux. Sur la demande de M. WaldeckHousseau, président du Conseil, elle a décidé qu'elle commencerait lundi la discussion du projet de loi sur les associations. Cette discussion se continuera les lundi, mardi et jeudi de chaque semaine

M. Marcel Sembat a demandé à interpeller le gouvernement sur l'ingérence du les affaires intérieures de la Knuice, a > ><̃̃ <Mon de la publication de la lettre du pape Lcuu XIII au cardinal Richard

D'accord ave^ le Kouvernement, la dipiMission de cette interpel. ition a été jointe a ri-iii- la loi sur les dont elle fera le prologue et a, par conséquent, été renvoyée à lundi

La séanoe est ouverte à d>"ux heures quinze sous la présidence de M. Peul Dasohanal

M.le président prononce l'allocution suivante

DISCOURS DE Il. DESCHANEL

Messieurs et chers collègues

Votre président et votre bureau vous expriment leur profonde gratitude pour la persévé rante confiance dont vous les honorez

La Chambre a écirté de nouveau cette conception fausse du régime partementaire, qui tendrait à lier le sort de la présidence au sort de telle ou telle politique, de tel ou tel cabinet voire même de telle ou telle loi

Le jour où une pareille théorie viendrait à pré,valoir, le jour où cette noble magistrature au lieu de rester la protectrice des droits de tous, serait mise au service d'une opinion, ce jour-là, le gouvernement de discussion recevrait une atteinte mortelle, et la liberté de la tribune ne serait plus qu'une apparence

L'essentiel, c'est que chaque député ait la conviction intime qu'en montant à ce fauteuil, son collègue dépouille l'homme do parti pour devenir l'homme de l'Assemblée entière

Messieurs, la Chambre, dans sa dernière sespion, a MobrapH une œuvre considérable, que iai eu l'honneur de rtitpeler au jour de la elàire. Ne vous seniWe-t-i! pas que, des méthode de travail adoptées alors, nous pourrions éi- r aertaios easeigot'meat

Ces sénncea D nJgét # 8, où la Chambra blait continuer les délibérations de sa comm sion de. s tin.ip.ivs. où di s hommes pratiqua rompus aux allai res. pouvaient présenter place des observations précises sans être de préparer un -iiscour? Pt de monter a bune, où les gai n'étaient pas eftcombrées d'un .vnu seulement vir cu riosité; ces séance mm i! !\r. V.\st ̃ i.VH il il ftut bien tReïtrâl dans nntra àpp r--ii n'étaient-ellr.8 pas plus confo: qu'uu

Etat moderne (toit attendre :ce des institutions librea, que le speetane n nne vaste assemblée pissiouuée, moule et sauvent, bélaa violente? Et bV>ù-cf ims dans celle voie qu'il faut persévérer ̃ ̃•jîons r .'libres accomplis- ment u ̃ de

U-gislation et je cuutroie

La rnodiîleation que vous ares apportde au règlement en ce qui touche les de dt'peoses ne parait-elle pas en ne autre. Puisque vous pouvez loujo. r comme sanction de vos critiquer, une rciiuîion de crédit, ne conviendrait-il pas de renoncer à cet usage qui permet de non s.-ulement après la discussion mais même au cours de i ces motions, tes projets de résolution au moyen desqueh on glisse dans la loi dt finances des interpellations déguisées etl'on essaye même de légiférer indirectement t

Ne serait-il pas également t ounaiter que la

Chambre votit la budget dans la grande session ce qui permettrait au Sènal de l'examiner dans la session extraordinaire, et ce qui serait plus conforme tout A la tuis aux convenances, a l'asprit de la Constitution et k l'intérêt financier du

D'autre part, l'habitude qui s'est introduite peu à lieu de proposer des ariditions aux ordres du jour metivés, celte pratique sur laquelle mes éminente prédécesseurs et moi avons fait maintes fois d'expresses réserves, n'est-elle pas con traire et à la logique et & la incén'é des votes puisqu'un député peut ainsi altérer profondément ou même annuler par un texte imprévu la pfliisée des auteurs do l'ordre du iinir primifif sur tons ces points le rrompu à la longue et le prp>la-ni. vous >r 'ivez nc peut plus redresser maintenant ies i ssûrta faussés qu autant que vous le voudrez bien

L'économie de temps que nous réaliserions ainsi profiterait aux réformes, et par exemple à ces lois sociales et ouvrières qui tiennent une place toujours crai^ante dans nna préoccupations, parce que de plus en plus noua voulons faire de la République une perpétuelle victoire sur les vice, l'ignorance et la misère, le plus haut développement de la personne humaine, le règne de la justice et ,le la fraternité

La ses·ion présente va s'ouvrir par un grave déhat. Chaque parti va envover k la tribune ses premiers orateurs qui maintiennent parmi nous es plue brillants traditiuus de l'éloquence politique et qui, par leur expérience, leurs convic tions éprouvées et lenr talent ne le cèdent en rien à leurs illustres devanciers. Nous devons tous souhaiter que ce dému se poursuive loyalement, dans le calme qu'exigent de tels problè mes que chacun puisse apporter ici, en tuute iberté, tous ses arguments, et que la lutte courtoise des idées vende inutiles les violences qui provoquent les représailles, et ces artilkvs subalternos de procédure qui finissent toujours par se retourner contre ceux qui en usent

Messieurs, le nouveau siècie est expose A voir de profondes transformations en tëupope. Or, à certaines henres décisives, être absant ou dittrait, c'est être vaincu. L'état présent du monde commande à tous les Français de rester étroitement unis:. i-i" '̃<sr,1ant au dehors. ">•= -"nti rons la ni' .^porter plus de ms nospolémi .s de tolérance ̃ et pour no convictions mutuelles. Un ellorl (•aergique ver, la cuueurde, une attention vigilante active .ij-puyée sur une ai ̃̃̃i resp ctee< et sur des fin.. ni conduites, tel est. à l'aurore du Vingtième siccie le vœu des hommes qui, nés la vie de l'esprit dansle deuil de la France "̃- '•̃̃• entrés dans la vie publique que pour i relèvement

En, terminant, mes cher 'js.il me reste un d voir doux a remplir j aaresso on votre nom un respectueux et cordial salut à nos vénérés doyens. MM. le baron Oérard et

Turiany. Je remercie nr>tro jeune et vert et bon président d'iiiçu d'aujourd'hui, M. Hauline, toul'.inrs si .dfable, qui nous donne l liii''i;ié v.uilante au devoir parloin s'est fait applaudir do toute lu Chamure un i qipelunt lea principes de liberté, de justice et d'honneur qui animaient les républicains nos pères et qu'ils nous ont transmis avec le sans

Je remercie égalrrnent nos secrétaire d'Age dont le talent a rr-nlisé tes espéraucos qu'ils nous avaient fait concevoir

Apres ce discours qui a été ;-̃ diverses reprises [i:tr dus applauc; -4s

M. Waldaok-Roussaau, pn-si.l lcmande il lA. Chambre de fixer eu tète de sou ordre --il jour la discussion de la loi aur les associations l'ORDRE OU JOUR

Quelques membres proposent de mettre en tète de l'ordre du jour la loi sur les fraudes alimentaires doat la discussion prendra à peine deux heures

M. Waldeck-Routaeau, président du co.iacii loi sur les fraude alunoaUireu ait lieu immédin'ernent

M Charles ores dépose une proposition ten•'̃̃̃̃' .ne la Chambre ordonne que la loi sur lions suil discutée dans toutes les t'après-midi, et que les autres lois soient discutées daus les séances du matin

Cette prupositiuu est luise aux voix it y a pointage

La proposition est repoussée par 284 voix comre

La Chambre décide qu'elle discutera les lundi mardi mt jetidi la ioi sur les associations, le vernir it consacré la des de la loi sur 'es retraites ouvrières

M. Sembat .i-emande à interpeller fe gouvernement sut ;'ingérence du Vatican dans oos affii res inlérieursi

M. la Praatdent du conseil demande que l'interpellation soit mlse à la suite des autrea

M. Sam bat insiste pour la discussion immédiate

Le renvoi apr res interpellations est pis aux voix ci après pointage, par voix contre

M. laambart deuMinde à la Chambre de fixer s.'u-s.'or) <i-j riafe^rpeliation à lundi, ayant les

Coda appû.L' ¡il .'oposition il y a èvit'onnexité eu'.re l'interpellation et la ifii su; les m Waidnck-Rou au, président du Conseil ion à lundi aux voix

Vi:i .-t jointe k la tous et reaLs séance e t tevt> .i .r;-f' heures quarante

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui <••'̃ 1 deux

Un épisode da la itoerra de chine

MORT DU LIEUTENANT CONTAL

Le detsin dt lx hnilièiM page représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier fil la Mer t sappL&ttgNT LirrKRAifts illustré da

Petit Parisiiw (J pages de Uxtt, ^ajxrbe çravuKt dzetu+lUt) est nue ta vente toua

Jmrnmmmmm

Lot Minlstr-a

Les ministres se réuniront en coutil ce matin à l'Uiy.sèe, sous la présidence de M. Loubet

La Question de Terre-Neuve

NI. mi-iiniri d s AfTnircs en réponse à l-i '•̃' ̃ ̃ ̃ .lemandait à mit j d'Uie-et-Vilaine la lettre suivante

Mon cher sénateur n m'est absolument impossible, comme ministre des Affaires étrangères, de porter sur tel ou tel point de notre politique extérieure, toutes les fois qu'il plaira à la presse d'engager une polémique

Le procédé sertit par trop commode pour connaître la pensée du gouvernement

En ce qui touche Terre-Neuve, je ne puis que répéter ce que je disais, il y deux ans, a la tribune de la Chambre A Terre-Neuve, nos droits sont incontestablez, ils sont indiscutés rien n'empêche qu'ils soient exercé

Je ne crois pu qu'on puisse voir l'indloalfcta d'un abandon possible de nos droits

Veuillez agréer, etc

Delcassé

M. Garrc.au s'est <it5el.iré satisfait par eett lettre et a renoncé à son interpellation

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR la que iicr (;t Prudhonvne, M Porter, c -rre. et M. Lousserl, iin teur par tres (i automobile à six piuiies

La Vengeance d'une Mère

Un drame sanglant ̃ ̃̃< ̃•̃ 'il vers huit heures, dans la Ilméro 5 de la rue du Pn- i produit

II y a cinq ans, une om -̃̃ •• t lie îtviî

Laurûut t rue du Luû imnt beaucoup t. k la pas ù décider d vivre ensemble

Ils rencontrèrent bitn il s difllcnltés ît du cOti; de leurs >ar uls, mais leur pr.>j< i -t niai i sa ils vinrent habiter un petit logement rue du Pré Maudit

Ttv. avaient do . ma assez f<îmuiii -t ils vécus iuup datis la

Un enfant nourrie Jiauilant le déjwiiLcuicut

Oise

Troubles clans le 5I nas;e

K'i p--u venue a Humer uu in u'ieuit; ue %uu aiiLim qu elle adorait

Le couturière dierclu quelle était la cause Je ce changement, el elle ne tarda pas ri la découvrir

Les parent <!̃: .1 mis r dernier on rel.i! imit i-i de un in-iriii^i

Kinijo Laurent se rendait fréquemment dans l'intérieur famille, il -Ht

Otte Ae; ̃n# iacessantes de cuuscrver snu aai^ul, niau toutes am cxhort tiou8 échouèrent nn vain qu'elle invoqit sa maternité j 1 le leur enfant, Emile Laurent resta t a!or terveair a piusieura reprines pour prodiguer île

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F <= tit $ &imi&Ti s consolations et des encouragements à l'infortunée jeune femme y a deux mois à la suite d'une violente scùr.e, Emile Laurent abandonna déliqîtivçmeBÏ

Le Drame

Eugénie Lançiaux éprouva le plus grand chale cette séparation; elle songea se donner la mort, mais elle abandoona sou projet car elle était mère. Elle reprit courage, important toute sa tendresse sur son enfant qu'elle allait voir très fréquemment

Sur ces entrefaites, elle apprit que son amant allait se marier très prochainement

A cette nouvelle, elle jura de se venger à la

Avant-hier elle fit l'acquisition d'un revolver trt d'un paquet de cartouches

L'occasion qu'elle souhaitait se présenta hier soir, vers huit heures

Emile Laurent vint, en effet. la trouver à son domicile

Sa visite avait pour but d'entrer en possession ae divers papiers de famille restés cheZ sa maîtresse et qui lui étaient nécessaire.} pour sou ma liage

Eugénie Lancianx refusa tout d'abord de faire droit sa demande, mais, enfin, tout en pleurs elle céda et remit les papiers

Le jeune i.i.mnif. allait quitter le logis quand la pauvre fille, tentant un dernier effort, le coujtira encore de ne pas l'abandoutmr driiniuve

Crient

Non, je ne reviendrai pas sur ma dérision s'écria Emile Laurent, et je vais mftine ¡'eu¡-¡{votre enfant de nourrice. J'ai, en effet, l'ini n lion de le faire admettreà t'hospice des EnfantsAssistés

En entendait cette menace la jeune mère fut prise d'un accès de fureur et s'armant de son revolver elle fit leu sur le jeune homme qui atteint dans la tête, B'aflaissa comme une masse tarie parquet

Au bruit de la délonation, dès yoîsftïs aecouTurent Pt désarmèrent la meurtrière, qui "f: les pâit immobile et pomme glacée de terreur detint le corps dé son amant

La jeune femme fut aussitôt remise entrelea mains des gardiens de la paix, qui la cuuduisirent au commtti3 riat de la rue Pliilippe-ue-ui rard

La victime fut transportée dans une pharmadîe voisine, où un médecin constata que son état était absolument désespéré

Une voiture des ambulances urbaines, mandée

En toute hâte, la conduisit presque aussitôt à faôpital Lariboisière, salle Ambrosso Paré

L'Enquête

M. Pontailller, commiSBaire de pnlice du quitier de la Chapelle, a interrogé la coupable, qui manifestait le plus grand repentir

L'amour que j'avais pour mun amant, celui que j'ai pour mon enfant, sont les seules excutea de mon crime, a-t-elle déclaré

Je regrette ce que j'ai fait, mais cela s'est accompli en dehors de ma volonté, dans un mo ment d'égarement. Il y a si lougtemps que je

Eugénie l.anciaux a été dirigée sur le dépôt

Comme nous le disons plus haut, l'étal de la victime ne laisse aucun espoir; on s attend d'un moment A l'autre ;j une isjsue fatale

M. Boacard, chargé par le parquent d'instruite tctte ¡¡flaire. s'est rendu hier accomdu docteur Socquet, à l'hôpital Lariboi

BÎère, où il a entendu la victime

ÉCHOSËTJODVELLES

M. Georges Leyffuss, ministre de Instruction publique, et M. Liard, directeur de fenseignement supérieur, se rendront demain samedi à

Nancy pour visiter l'Université, et, en particulier, les couveaux laboratoires de la Faculté des sciences

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux publics, vient de soumettre à la signature du

Président de la République un décret relatif à la

Composition du comité consultatif des cheuï.us dé fer

M. Favier, évêque de Pékin, a déjeuné hier matin au qu.u d'Orsay avec le ministre des

Affaires étrangères

De Nantft?, on annonc-e la mort, à S lint-M'irR'{ -Jaill< du capitaine de vaisseau en retraite

Victor Hory

On se souvient que cet officier accomplit. en l'un des plus brillants faits d'armes de ces derniei-H temps en forçant avec un mauvais bateau, Vlucuiutant, les pa^sed de P.ikuaOi, au

Siatra

Le capitaine de vaisseau Bory était ijeû de cinquante-sept ans. Il était counnuudeur de la

Légion J honneur

M. Ludovic Drapeyron, directeur de la Renie de Géoyrjphie, est mort hier à l'âge de soixante et onze ans

Nous apprenons dvec, regret la mort de M

Csmillo Simonrl, frère de MM. Henri et Paul

Simond, directeurs de l'Echo de Paris

M. Camille Simond était àgé de trente-six ans

La commission chargée de la révision du tarif bles frais et dépens en matière civilu 'ent réunie hier matin au palais de Justice sous la présidence de M. Atonis, garde des Scenux

Au cours de cette séance, NI. Aubry, juge d'instruction, a été nommé rapporteur do la ommisoiou

M. Millerand, ministre du Commerce, a présidé hier soir le banquet de la cambre syndi oie de la papeterie

Il a pronon;- à cette occasion une allocution très applaudie

Le service d'incendie il Parts

Le colonel des sapeurs-pompiers de Paris vient de dresser une statistique du ce régiment d'élite

Nos pompiers disposent de vingt-deux fourgons ordinaires, vingt et un fourgons auxiliaire un- fourgua électrique, trente-cinq points à vapeur, échellfcs de sauvetage attelées, déiri loi bobine et dévidoirs à caisse, &4 compresseurs d'air, 82 lampes de sûreté, une lampe à arc, un chapelet de lampes à irl ̃̃̃̃'̃•-••••nce l teioq autres appareils d'éclaira., système; nos n.vnr.r kilo mètres do os ou petits, pour l'aspiratton et lu rci t de l'eau

D'autre part, lo public peut avertir les pompiers an moyen des cinq cents avertisseurs téJcpJ oniqueji disséminés sur la voie publique

H 93. Feuilleton du Petit PARISIEN. i

LE FRUIT DÉFEHDÛ

HoM.W< PARISIEN LNtDIX

BECXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Seule dans Paris

Régine était pleine d'épouvanté

Ft pourtant elle se dominait ce point que sur son visage, dans ses yeux, rien n'apparut de cette angoisse

Nuu, monsieur, disait-clle finns sa réet sans do -'lits ont été trompés par qr.ftlquo re^ce

Tout à coup, eu un coup d'audace, brûlant

Vous avez sans doute quelques indices lies preuves, même

Eh b>n, la meilleure de ces preuves ne serait-ce pas de me mettre eu présence de r m'accusent? Ou a dû me voir, en i.j jufi lutua peu démonté

La haine, cii(a cette eut au , la taisait égale en fmeise avec le magistrat

Kl1 effet, perâoiiB n'avait pu donner, de

Ihjiue, un précis. Le cocher avait vue, d'un coup d'oeil rapide, pendaut

TraducU a et reproducUou luteiOiW

Notons qu'en 1880 la moyenne des incendies aujourd'hui 4 pour

La valeur moyenne des dégâts causés par chaque feu combattu était, en 1880, de il frane ; eUe est aujourd'hui de francs

On voit qu'il y a progrès dans la façon de combattre efficacement tes incendies

L'Association amicale Je prévoyante des employés de la préfecture de poiioe vient d'orga niser des conférences qui auront lieu dans les mairies des arrondissements et seront exctusiveroent iMervéka aux gardiens 4e la pais

La première série de ces conférenct;S, réservée aux agents des neuviémeet dix-huitième arroudissemeots, commencera lundi prochain à la mairie de Montmartre

Jusijue-la, rien- que de très naturwl. Mais ce qui l'est moins, c'est le sujet qtii vient d'être choisi pour la première conféreuca

Ce sujet. c'est. les Comédies 'le vlVoilà une question qui va fur) inté resser nos braves gardiens de la pas fv trouver autro chose l

On parle d'un maître chanteur

Qu'esta qu'il a coutre vous

Une dent

Et qnè veut-i! t

Se la faire. aurifier

LA TEMPERATURE

Vrt'fr.' t. if ]trm de tannée, tf jour de f fv r. :d'jre les ?t, tu .wuru u il, coucher A4 h. tS. lA. de taltne à Il h si, couckrr a to >i. >t

Le i;mps a été superbe pendant toute la journée d'hier l^i tamp4rature s1 abaisse or bo ruinons- M r rnstin. !>• lU^rmomAtre marquait IG" à Budapest

A liiarritz, h AJ^fr ^t à Moaa<:o

V au Puy de Uôm> 7 au Venteux u MkH

Eu l'iKuce. la température en liaisse se rapproche de la normale, un ciel nuageux Rt probante avec ver., 13 et la

Situation particulière aux purts franoata la mer est bplle sur la Manche, houleuse en Bretagne et sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du janvier, alliôtel du t'nil imrisien

HEURES BAF.OMSTRB THERMOMETRE

A 8 n mattn "6a •> s au-ae u de

Midi h. soif minuit '61 • j

NAVIGATION FLUVHBR– janvier, 7 hxore uu maim

H autS'Seîne. Pont de Seine, A Monter au, i écluse de Varennes, pont de Melun, i"79 peut de Corbell, 1 6S éciuse cie f'orvà-l'Ar.giats, 3Mahkk. -Ec'use de Cumiàres. 2'7i; "Ciua de Cha

Ufert, 2"t8: 2c!use de Chstrenton

H.vssk -Seisk. Ecluse du canal ^ui t-Mart.tn pont J.i ',i Tournpllo, pont Royal, i"M); ^ciu e d. 'larrasfc de liezon . 5 61 pont de

M.i ̃̃ (le Mrrioourt. 3 7i

PREMIÈRES REPRESENTATIONS

THKATRE DES NOUVEAUTÉS. Le Coup ife fourt, vmideville en trois actes; de MM. Maurice

H nn>-quin et Gnorg-cs Duval

Après la noittst et la Vie au Gymnase, après

Chàicuu historique à l'Odéon, vont le Irowi-me franc sucées de la saison. Le théâtre ile.-J Vnuveautés a une chance extraordinaire !a (ijèce nouvelle qu'il adonnée hier soir Itinnimira l'année sans uul douie l'aBnée théâtrale

Et l'on peut, si l'on veut, en raconter le ^ujet en qiie.li(U68 mots. Barisart. l'inventeur du calorifère l)i"n 4ue marié à la plus char mants femme du monde. la douce Colette, n'est pas les modèle des maris. Il court la prétentaine

Seulement, il tient à ce que ses frasques restent sei'ri'fes il ne veut ni attrister sa femme ni renoncer à sas plaisirs. Voici comment il s'y prend pour iis.<ur"er la sécurité le ses fredaines. Il a commencé par envoyer sa femme clef lettres anonymes conçues duns ce genre On a rencontré, hier lundi, à midi, dans tel rexlaur.int votre mari avec une petite acirice des Variétés

Or, le lundi, à midi, Bari^art et Il,. femme dejeuu;iirnt ensemble fort tranquillement

Après plusieurs lettres de ta mtmc sorte, Barisart raconta & sa femme que, enr Ip boulevard des inconnu- l'ont pi-is pour un certain Cornalllac, de Marseille. La ressemblance est élon nanle, surprenante, paratt-il il n'en faut plus douter, et Colette en est sûre, le monsifurqu'on voit dans les restaurants et les music-halls, avuo de petites cabotines est ce Cornaillac, et Bariaart est le plus lldùle des maris. jouit de cette renommée bien usurpée jusqu'au jour ou il rcçiiit la visite d'un coupte provincial, les Mar-fcinelle le mari, médecin de sa professicwi, aurait bien voulu, lui aussi, s'amuser uu brin, mais il a épousé nne femme, qui est la pitile^nièco de

Scrihn, le vaudevilliste et dramatuiKC et qui par atavisme, connaît tous les trucs . C'e-t pour cela que, dès qu'elle apiînétre dmis la m.ilHon do son .unie Colette, tes histoires .le le! ires anonymes et de ressemblances frappantes lui semblent bien extraordinaires. KHfi dumande à voir Cornai I lac il lui faut Gotuiiliao. liiri-art sent que l'heure du péril a sonné. Il risque tout

A l'acte suivant, en effet. ayant dit, en tant que Bnrisart. qu'il resterait absent de chez lui toute la journée, il s'y représente, andaoieusument, sous le nom de Cornaillac. Et alors commence une série d'incidents et d'aventures cocasses à l'envi. L'imagination des deux collaborateurs s'est donné carrière, et dé la façon la plus heureuse. Au beau milieu de l'acte, lorsque

Barisart pense avoir joué suffisamment son rôle de Cornaillac, se dirige vers la porte de sortie tout à coup il s'arrête. Il a fait un faux mouvement; il s'est donne le coup de fouet . Plus moyuii de bouger. Le voilà installé, en tant que

Cornaillac, dans la maison où l'un attend 'e retour deBarisart. Nouveaux incidente, nouvelles folies. Tout cela est d'une drOierie irrésistible en vérité

Le troisième acte arrange les choses, peutIl faut dire aussi que le rôle de Uarisai ̃t-Cor nailt.Le est joué avec une verve et un entrain iuimauinables par M. Germain; cet artiste, qui

Il remplacé Jolly, emporte la pièce dans un mouvement tel, qu'on n pas le temps de se demander pourquoi l'on a ri; on rit et c"est tout ce ijii'il veut. Cet inventeur de calorifères brûle !os planches. Il est fort bien secondé par M. T'orin et y (Marcinelle). Les i-oles de feiniues ri fievilles, sont généralement seconda, ic foi?, le personnage de Mme Marri nHle a pins frirrmrtrtanre Mlle Lender le ti^Mit avec autorité. A citer encore, Mme Maorel, Mites

Burty et Dickson

La Gaîlé a mis, hier soir, à son répertoire, la qu'elle lui tournait le dos. A l'hôtel, le; cens n'avnicnt pu rien dire non plus. Un peu de mystère planait autour d elle. L'inconnue étaU blonde, voilà tout ce qu'on savait

Audace pour audace, le juite répoudit

Cette coafroutatioa aurâ lieu, puisque vous le désirez

Cliez Régine, un léger tressaillement des paupières

Le coup avait porté

Alors, des gens l'avaient donc vue ? Le juge disait donc vrai

M. Marcel François surprit cette seconde de détresse suprême

Il sourit, puis avecbonté

Vous feriez mieux d' vouer, mademoiselle. <i <• !>omme est innocent et si vous en av. votre devoir est tout tracé il faui justice i lui faire rendre la lïhf rîc. S'il est coupable, au contraire, votre soeur n'est-elie pas là, toujours, criant venUn regard morne de Régine, ce fut tout ce qu'il obtint comme réponse

Mademoiselle, vos relations avec Villaurior ont commencé par des lettres que cet h online vous remettait sans doute au bazar

Jeràmc ou qu'il vous faisait parvenir par la poste restante. Yillaurier conservait avenue kL-ber, et elles existaient encore la nuit du meurtre de Hose-Manon, les lettres que vous lui écriviez, à votre tour, en réponse aux siennes

Régine se sentit mourir

Si oa avait lu ces lettres, elle était perdue

Elle avait pensé souvent, depuis le début de l'affaire

Puis, elle avait repris un peu d'assurance en voyant que personne ne l'inquiétait et que son nom mème u'était pas prononcé

Que s&Yait-U donc. lui, le iiw t

MaseotU, cet • opéra-comt^ii difiiient tes ataches du premier soir, qui, joué pour la première fois à la tin de l'année au thôitro des Boufet représenté a.nx quatre coins de 1'ancien et du nouveau monde. Les créateurs p ur les paroles, Autiran pour ta mueiijoe s'hjwslawnt Morlet. Mitteniaos, Lamy, Uaurourt

Peschetix, Mme Montbaxon, Dir/eill et Gilbrrte dam le- auteurs et les interprètes on compte hélas quelques iisparu

L'intérêt de la représentation, à la Gaîté, se portait sur la rentrée de Mme Germaine Gallois qui, après tant d autres, reprenait le rûie de BetUna. Mine Germaiae Gallois est une des plus jolies femmes de Paria, et. île plus, elle chante jolitTtent; on, i j retUit qu'elle ne ltxàt pas plJs itouvent à Paris, et quelquefois la nonrliaiaiire de sr.a jeu. La voici revenue, toujours jolie et très vaillante, très alerte; tout est pour le mieux

MONTCOHNET

Véntabl SAVON DU CONGO, 0 fr sa l r aMft

LES TRIBUNAUX

L'ODYSSÉK Dl\K

T.a cour il'assises de la Seine a jugé hier une malheureuse femme digue de la plus (^ruatie c mmisération, accusée d'avoir, dans les circoastii:nv.-s que nous allons rappeler, exercé dss violences sur son enfant

Mario Vi "(jueltn est âgée de tingt-einq an

Rustée on>h 'tine très j" nç, etl a pu 'ttîvenfr à S J brs aile fil ég-iieinfiit, la laissant enceinte

Très lab-irieu-'e, Marie Vifti elia quitta ses patrons où cil-- gagnait as-eï b:on sa vie, pour faire

Ibk ménages et être assez indépendante pour élever son dernier ehfant, la petite Miette, le prmuitTjéiant mort

La misère ni tarda pas à se faire sentir la malheureuse lutta toujours, cachant à tous sa pauvreté. Elle se monira . u-reptibie, nerveuse lm >re.<sirinn.tblfl. Les voisins la trouvaient lière. Un jour elle parle d'en Unir on se moque d'elle, on Il traite de romanesque le dégoût de la vie la prend et, dans la nuit du 21 au 22 août

Mie tent de se suicider, en s'as^hyxiant avec du ctiarbon

Des voisins arrivent, la sauvent, elle et son entant, et hier on la poursuivait devant la cour d'assises

Son avocat, M Ftagtiul, a demandé l'acquittemont de cette malheureuse mère qui a déjà tant si.ort'.jrt et à laquelle on n'a pas voulu laisser le repos éternel qu'elle dé-irait

Le jury a prononcé, après une courte délibération. l'acquittement

W\ N4HvH"'l> K> ÏOHRK4 TIOWFI.I.E

Le marquis de fîuiry, un marquis aiithRnti<;ue qui comparaissait hier devant la huitième rhamhre dit tribunal correctionnel, eut un jùur la gé néreuse, idéft de fonder une société par actions ponrpnlt r de l'argent aux joueurs décavés

TVms ce fuit, il sollicita nar des annonces des caii'iHX, et un M. X. vint lui apporter francs

X. s'aoerçul bientôt f]ue société n'était constituée; il voulut sa faire restituer ses capitaux., ce que ne put faire le marquis 'li; Goiry. Furieux, il porta plainte, et le m ii-quis a .• t é condamné hier, par la police corriictioniiello, il deux ana de prison et à la resles in.Ofifl frinr

LES VARICES

L'ÉLÎXin DE VlBGl-flE guérit los varices quand elles sont récentes, il le- améliore et les rend inoiVensives quand elles sont invétérées. Il supprimt ta faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en rfourdlHsànii'nl, les douleurs, les enllmvs. Il provient le- ulcères Variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4;r. 50 franco

Paris. 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure exnlicative

Les Méfaits des Tramways électriques lli;;r a ̃rcs-miai, vers deux n cures et demie un cheval attelé à une voitura appartenant à

M. Ghouanard, marchajid de papiers, rue SaiuleCroix-de-la-Breloniieriû, a mis la pied sur un plot du tramway éleclriq.iu de l'fcst parisien place Saint-Miche!, et est tombé foudroyé

Un garçon livreur, M. GtisUvj Goudon, demeurant 129. boulevard do la Villette, qui pas sait et ce derrière la voiture, a é^ale ment marche sur un plot iont le courant n'avait pa été interrompu, et a reçu une commotion telle qu'on a dû le transporter d'urgence à l'HÔtel-Dicu

A 2 h. 45, le fl-inre numéro lîVi. de la

Comp ignie générai e, conduit par le rocher Lemiiire, passait, piaco de la Hépubliquej devant la stalue, lorsque le cheval, ayant pose le oied sur un des plot électriques, tomba foudroyé

Le cocher fut projeté de son siège sur le sol et se ehute. l'ass>ï graves contusions

Apwi> avuir reçu des suiu.s dai; une pUaruiacia voisine, il a pu regagner son domicile

L'Enlèaatntnt d'un Enfant

Nous avous raconté les angoisses de Mme Godefroy, qui avait placé son (Ils Henri chez des religieuses à Veuves, dans le département du

Loir-et-i Jitir, et qui, l'ayant récUmé, av.iit eu la douleur du no pas le trouver à la yare d'Orléaus où elle t'attendait

L'enfant avait été emmené par Mme CuMenau. Celle-ci l'avait pria pour son ills, puis ayant reconnu son erreur, l'avait abandonné à l'Assistance publique sous le nom de François

Bulltard

Henri Godefroy fut retrouvé à Ch;lteau-Chi non

Ilippelé télégraphiquement par M. Napias, il est arrivé à Paris hier matin, k OTx heures

Le directeur de a fait venir dans son eabinct, hier après-midi, à qua.re hi-'invs, l'enfant, auquel il a posé les questions suivantes

Comment t'appelles -tu? lui a demandé

M. Napias

Henri Godefroy

Et ta maman

Hose (joiefroy; eiledemcuro39. rueChapon

Pourrais-tu la reconnaître? A-t-elle quelque chose de particulier dans la figure

Oui, maman a un petit œil

En -fret, Mme Godefroy est borgne

Pendant cet interrogatoire, Mme Godefroy était introduite

Tiens, dit M. Napias, voilà une dame qui entre. La connais-tu

Oui, c'est maman, dit t'enfant

Henri Godefroy n'entJràssa pas sa mère, et la nuit qui suivit le meurtre, Jean ne se croyant pas surveillé, brûla vos lettres. quelqu'un le vit, réussit à pénétrer dans la chambre où peu de temps aupa ravant il avait vu briller des flammes, et retira du foyer un morceau de papier a demi carbonisé, il est vrai, mais sur lequel cependant on lisait un mot, d'une écriture de femme, le seul mot qui restât de toutes ces lettres

Un mot Elle respira, reprenant courage

Ce que vous me dites, monsieur, peut avoir de l'intérêt pour vous. Cela n'en a aucun pour moi

Attendes. Nous avons fait examiner l'écriture. Sous l'avons comparée avec la vôtre, mademoiselle

La mienne

Sur une facture de la maison Leprinee où< vous êtes caissière

Et vous avez reconnu

Que ces deux écritures sont identiques

Ainsi, monsieur, vous établissez votre certitude sur un seul mot, presque illisible noirci, déformé par le feu, et avec ce mot vous accusez une femme

Pourquoi, je le répète,\me répondezvous en discutant, comme si j'étais un juge et non comme si j'étais votre ni

Elle parut se recueillir

Monsieur, dit-elle, si c'est là toutes les preuves que vous pouvez fournir eontre moi je suis surprise que vous vous soyez dérangé pour si peu

Ainsi, mademoiselle, la jeune fille aux fleurs

Ce n'est pas moi

Seriez-vous prête à le jurer

La liiiiie remporta chez elle comna oelle-ei s'on étonnait, il expliqua que chez les religieuses de Veuves il était défendu atuc ofonto d'embrasser les sceur et qui! et avait pentu l'iiubituu

L'enfant semblait embarrassé et relatif

Dans sa conversation avec M. Namas, il araconté que sœur Gabrtelie n'était pas com mode

Après cette entrevue de Mro & defroy avac son ttlg, qui a duré un quart d'heufe, l'eofant a été envoyé aux Etants Assiette

Mme Cussenau devra déclarer devant témoin que c'est par erreur qu'elle a confié le petit gaf çon, aous le nom de Buliiard, à l'Assistance poblique; puis le jeune Henri sera rendu à sa raère ci Pseudo-Prlncê de Vitnntmt

M. Leydel, juge d'instruction. a interrogé hier le fameux prince Léon Laforgeda Vitanval, dent nous av. mis raconté il y quelque tMups t'odyasée et l'arrestation

L'avenluru r n'a rien perdu de sa belle assurance; il a renouvelé dans le cabinet du ma gistrat instructeur l'audacieuse comédie qu'il a

Jouée devant M Coetit-fert

Maj^ruea.iement indigné, i1 s'est recommandé de ses hautes relation- maaaçant tnè'iie MLeydet des foudres du Vatican

A certaine demandes du magistrat, embarrassantes pour lui, il a refusé de répondre. Il cependant bien voulu conOer au juge que in inrarrération avait des causes toutes politiques qu il était une victitnu de ta Hplomati". et que

Ou élévation à une des plus p^les lui ava suscité parm coup d'en nçfnîs. Il IL affirme

Ses aceusaieurs et a rerais à M. Ley-tei longue liste de témoins, parmi lesquels tigure le nonce rfO papr?, M. LorentoHi

A la suite .ne Cet interrogatoire, le prince de

Vilanval a regagiié sa cellule, à la prison de ta

Santé

Un Infanticide

Vnc domestique, Mile Siivia M ègf, de vina-six ans, au service de Mrne L. rue du

Rocher, n'était pas descendue hier matin pour prendre ^on service

On imhu dnn8 sa chambre et on trouva la malheureuse, Il bnut de forces, étendue sur son lit. Elle fut aussi ôt transportée àlhôpiial Beaujon, où l'on con3tata qu'oîle venait d accoucher

Mais elle refusa d'indiquer ce qu'elle a< it fait de son enfant

M. Mourgues, de police du quartier. fut informé de ce fait. Il se rendit aussitôt à l'hôpital puur inlerrnger Mll Me^e

Dans laiirès-midi, M. Lan-.h r, juge, commis par M. le procureur de. la R publique pour procéder à l'instruct'on le cette affiire, s est égale ment tran.soorté 1\ l'hôpital, mais l'éUt ci.' ta nialaMe n'a pas permis de procéder à un interroga toire

Dansces conditions, Mlle. Miègs a été i-onsienéR il la 'Msoo^ii'on du magistrat injlr -r! ">r

A VUE D'CEILComme on voit un castor, entiché de sa peau

E,iU"er dans la machine. et res-ort r. chapeau

L'Usine H'arirhe Lcigh prend la pâte incolore

La réduit ,1 Savon la fait é''ioic rue de ta l'aise, Paris

SAINT-CLOUO. Un marchand de nougat

Victor Hayal, âgé de trente-cinq ans, sttj 't tunisien, qui avait fait en tramway le U-ajet du

Poinl-du-Jour à a<int-Gio\id h'er de payer au conducteur les dix cuuliuie.8 U--i ealuici lui réclamait

Invité par le conducteur, \1. Pierre Un en. le suivre av; bureau. Hayat se j t;i sur reux, le terrassa et lui hri

On conduisit H tyat au '<̃̃ M

I.ardaiichet, qui l'a fait

ASNlàRES. Un garçon de magasin, Elie

Vannier, âgé de dix-se[>l ans, qui sa renoait hier (ii.-itin. au tr.iv.til, en voulant éviter une. voiture, glissa sur ii verglas et se fractura le crâne sur le truUoir

L'état di.à -t absnlurnpnt désespéré

CLICMY.– Uno tarne veuv Alexandrin ; Gourcin, âgée de soixuate-nsiif ans, ancienne tail leuse, u clé trouvée, hier matin, pendue dans sa chambre

La iva it. di- ?n laisser aller dans le vide, av.iit tuulé de s'ouvrir la gorgu avec un ra-oir

L h causes de ut aele de déss-poir .ioivuut être attribuées a un i'O!:ipl<-t démViieiil

OENSEViLLISBS. Louis Unlkis, rlurriti^r âge du viiig.le.if ans, Cond. usait nue voiture bôulevar I <'U1-iinay, lorsqu'il tomba uoiih leroucs. 'ut a été grièvement. bleasé dans 1.. tibaird

Un il .- qui fimait route aven lui, J.:an

Le Golbeck, ouvrier xingueur. âgé de trente et un ans, le voyant tomiiar, voulut le secourir mais il glissa a son tour t se fractura la cuisse g l'ichc

Il ont tjus deux reçu -les soins .uu- une pharmacie en aiteudaai leur tran.-iimrt à t'hôpital

AUBERVILLIEHS.– Un ouvrier .naçon..Tni-nh

Vilicu..isçe <Ib ijuaran". .i[ uatr ans, .l< 'Hilii!U>t rue Natiooale. Pari?, a été attaqué .hm un ibit de vins d'Anh^rvilliurs par luau-a iô le.ui-s qi.i l'ont roué de coups. Le malheureux a ni la junibs ga:icho hnsM et a dû être tr<iU-purlé à i'hônital

PLAlNE-SAINT-OENIS. M. D'Homme, rommissaira di t>o > io • il capturé hier nttin une baii'ln de cinq individus qui volaient du cliaruon dans les entrepôts de la gare du Nord et enlevaient en même temps les lanternes des becs do gaz

En l'espace d'une nuit ils en avaieut volé dix-huit

Ces individus, Emile Priloda. dix-neuf ans

Julien Hautn, vingt ans, Gabriei Viallot, dix-sept an9, Joseph Jauiiy, vingt ans, et Eiou.inl Gorin vingt ans, ont tous été envuyés au dépôt

PANTiW. Nous avons raconté le terrible accident uunt avait été victime, route des Potits

Pont' nu charretier du nom de Louis C iirles

Le malheuri-nx <Mt mort hier après-mi ii, à l'hôpital Lariboisière, où il avait été transporté

Une rixe éclatait, avant-hier soir vers dix heures, à l'angle des rouies Flandre et d'AuberviUiers. entre ouvriers \crnurs italiens et franc tis intervint, et tont aussitôt l s

F Italiens s'éloignèrnnl, ian.1i qu ieus se ruaJent sur l'agent et le oi aialisaieut

L'un d'tjux même, Antonio Carbon), âgé de vi -arma d'un couteau et e.ssay i de, fèn r :̃ t'wrent, doué d'une force hercul- .rina son aiversaire et IVmmeBa tandis qui; Ifs deux autres prenaient la fuite

Carbnni été envoyé au dépôt

VINCENNES.– N1.KugèneNoite,aa;édesoixaBthuit ans, piopriét lire, 3, rue du Progros. tf?<in immeuble que l'on démolit pour élargir la rtie

Oui, monsieur, si de cette façju vous devez être convaincu

Le magistrat parut hésiter

Elle est très forts se fiKilMl

Et avec un coup d'œil autour de lui, sur les meubles pauvres, dans la chambre

Vous avez quitté votre famille

Résine eut le coeur serré. Nul courage pour répondre

Un drame s'est passé là aussi, sans doute; là aussi. on a dû reconnaître le rôle que vous avez jou;, dans cette affaire et vos parents se sont séparés de vous

Elle essuya se yeux

Monsieut. vous êtes cruel. Je pourrait vous faire remarquer que votre mission auprès de moi est terminée, que vous n'avez plus de question à me poser et que moi je n'ai plus rien à vous dire. J'aime mieux vous donner un conseil. Puisque vous supposez que mes parents m'ont reavoyée d'au près d'eux à cauee de Jean Yillaurier et de

Hose, vous devez croire également qu'eux aussi sont renseigné sur les dessous de cette affaire

Peut-être

En ce cas, voici mon conseil aUe me Saint-Eleuthère, interrogez mon père et ma mère. Tâchez d'apprendre d'eux tout ce qti ils savent. Et s'ils m'accusent, s'ils veulent que le nom de Régine, après le nom de

Rose soit mêlé à cette affaire, je m'inclinerai monsieur, et ne me défendrai plus

Je suivrai votre conseil, mademoiselle

Il s'inclina t respectueusement et la laissa

Le père Céladon, dans sa loge, pencha la têtepour le voir descendre

Qu'est-ee qu il lui voulait, celui-1 , i la petite daciiwfuieMie'J

Le juKe descendu lentement la rue VictorMwsé surveillait les travaux hier matin, lorsqu'une porte en fer se détachant de son pignon en miçoanene s'abattit sur le vieillard, le blessaat grièvement sur tout le corps et lui brisant la jambe droite

Le blessé Ot t'ansporM à son domicile

HONTKKlHL-SOUS-BOiS. Les olwàquM i

B rtii Lefranf la victime du t rrthto aseWant que nous avona raconté, ont été flti&ràat Jùer à onxe h ur a, a milieu dun affiu iioa conaidérable

Le petit earrueii disparaissait entièreinant sous les bouquets et les fleurs envoyée par les ouvriers le J'usine et ses ROfnpoftBes de i école

LES COURSES

MCE

RémUait au jeudi 4t janvier f

Le temps était froid, de gros nuages, menaftuntR. planaient sur l'hippodrome, les terrain t'taii alourdi par la pluie tombée dans la matinée et les chevaux galopaient difficilement dans la boue

L'a si>Uoc était réduite aux professionnel des courses: il faute la population niçoise les rayons du soleil; espérons qu'ils ne tarderont pas âPl.inlIer et à rendre la cité du Qe.urs son éclat et son charme accoutumés

Prix Bi-osois. Sleeple-chasft, france i" Haut. au Tita Turati (G

F. Hall);3 L ck vu juaci-s A.godor, Gingetabre Il, Maunouset

Gwcaé d'une longoewr, doux lonfru > r da deuxième au Iroiseme

Faix de Montk-Caru). Grande course de haies, francs. 3.tO0 mètrtw. 1" Ka.iry au marquis de Villemtjor (Pearce); • HautHnn (G. Wr bb) 3' Oural {J. Olay

Non placés Drogmau. lsnièoe. Avant Garde

Pnrluuaio, GovcsTiior, Orignac, PonspOnuette

Vanloo. Kaolin. Bois Luzy

U.ttrnA .le trois longueurs, deux longueurs du deuxième -t" iro'-iàine

Prix GéNéxAL. Haies franc , rs. l" Jocrisse, à M. Liénarl i(;h>i<>inan) t' Kroslika (West) 3- Ouistiti

Lysistrata, Circé II, Gok. Uhlan

Cometa ïauné de deux longueurs, une longueur du iieuxiè-iue au troisième

RESULTATS OU PAUI MTTl'KL

VAUX j ,7f8r. If? CHEVAUX ïïfr g'fe

Lit.' -s 1 Il f, ii ti

F d.-S G ts Kr.iSklia. P iS le PIPPERIMINT QET t N tni-n pir uc.iI.om

Courrier des Théâtres

Ce soir, la Comédie-Populaire, première représentation de l'Amour aveugle, comédie en cinq actes de M. Davinoir

Rentrées sensationnelles

Après une très longue et douloureuse m l die qui avait même nécessité une opération aangereuse, voici que la célèbre divette, Yvette Guit bert, va reparaître aujourd'hui en public. On aura sans doute peine reconnaître la svelte et mordante chanteuse dans l'imposante et plantureuse personne qu'elle est devenue

On annonce également une autre rentrée: celle de Mme Juriic. Elle jouera au prochain spectacle des Escholiers une pièce de M. Daniei Riche lieliLa matinée annuelle que l'Opéra-Comique donne au bé ;éfice de la caisse des retraites du personnel du théâtre aura lieu, cette année, le jeudi 31 jeanvier et comprendra la première et unique audition de l'intitrmftjto, de Henri Heine, avec la musique de M. G- 'on Lemaire, interprétée par les nrtistes, les choeurs et l'orchestre de l'Opéra-Comique

Les Samedis littéraires et dramatiques s de l'Oiéon sont consacrés, comme on sait, à des tentatives, a des curiosités théâtrale qui ne pour raient se produire autrement

Demain, une exploration piquante sera faite par

M. Léo Claretie, dans le domaine des anciennes revues

C'en ainsi que des scènes seront données de

Iles Mivqwsrs île t8HI94l, des Chrmi ,s tir (eT de Saint-liermain, etc., et que l'on verra combien d'utopies ou semblant telles dans la première moitié du siècle se sont réalisées

On annonce la mort de M. Alfred de Soria, professeur de danse à l'Opére

Pour le hai de l'Opéra de demain, M. Samuel directeur des Variétés, autorise tout le personnel de son théâtre à figurer dans le grand cortège qui aura üeu à une heure du matin. En tête dédieront tambour-major, sapeurs, fifres et tambours, fanfare et grenadiers du détilé de Mademoiselle

Genrge. le grand succès actuel des Variétés

C'est M. Lotiis Varney, l'heureux compositeur de cette opérette, qui dirigera cette marche

Avec toute la figuration de l'Opéra et des Variétés, le cortège du bal de samedi sera composé de plus de, 300 personnes costumées

Le décor nouveau sera d'un effet merveilleux et les fontaines lumineuses fonctionneront toute la nuit

Au Gymnase, la Bourse ou la Vif,, l'amusante comédie de M. Alfred Capus, atteindra dimanche prochain sa cinquantième représentation

CONUKHTS ET lilVBH TlSSKMKfïTS

Le biograph des Folies-Bergère présentera à partir de ce soir, douze vues aouvelles, toutes d'un intérêt transcendant. L'une d'etlea; notamment, représentera Léon XIII dans le jardin du

Vatican

C'est un immense succès que remportent tu Nouveau-Cirque les nains Colibris. Cet'e famille de neuf personnes est la plus amusanl qu'il soit possible d rfver. Chacun des Cof'bris est un artiste dans son genre et rien n'est plus intérestant que de voir ces petits êtres danser, chanter jongler, pirouetter comme des acrobates accom plis, Les Colibris vont faire courir tout Paris au

Au coin. de la rue Pi galle, un homme l'arrêta

C'était Guillaume Juvardin, en effet, triste et pâli

Mot, out. Je savais que vous devez venir interroger Régine. Alors, je n'ai pas eu la patience d'attendre. Vous l'avez vue t

Oui. à l'instant

Et que vous a-t-elte réponda

Elle s'est défendue avec énergie et elle a tout nlé

Les yeux de l'avocat reflétèrent une joie immense, mais le juge secoua la tête

Non, pas d'illusions, Guillaume. Elle se défend, mais c'est elle

Que comptez-vous fatret le l'ignore encore en ce qui concerne

Régine

Ne pouvez-vous la tenir hors de cette affaire

Tout ce qui dépendra de mol, tout ce qui pourra être fait sans que mon devoir en souffre, je le ferai J'ajouterai même que je considère comme de mon devoir de ne point livrer Inutilement et avec imprudence le aom de cette jeune fille au scandale. Mais d'autre part, vous comprendrez mon ami

B'il faut que la justice pénètre jusqu'au fond de tous ces secrets qu'on lui dérobe et je ne négligerai riea non plus pour cela. Aussi, j'interrogerai le père et la mère de Régine. Je ferai venir ce guçon du bazar lié avec anx, et qui, je l'ai su, aimait RoséManon. Je soupçonne une entente entre tous ces gens pour ne rien dire. Que dis-je. Je ne soupçonne pas. Je suis sûr que cette enteote/xist . Cela est évident. Cela est pal pable^ Que cache-t-elle Je veux le savoir

Le juge arrêta un fiacre

Où ailex-Toas demanda Juvardin

Nou eau-Cirque, C'est lt clou ls> piu aenaati&inol du moment

Ce soir, au cirque Mecfrsno, débuts des

Trois Ri top , instrumentiste é IMm Dieke sauteurs équilibristes, Le succès delt ces athlètes si originaux, s'affirme s abaque repr tentation, ainsi que celai de la troupe arabe dont les uiiis prodigieux déconcertant. Quant aux singes dressés, ils font la joie des jeunes clients du cirque Medrano

DEPARTEMENTS

M no eemaastrooDAtm runcvusul

V JeutH 10 janvier

MONTDIOIER. Un incendie rient de détroir m( à M. Oiovi Lcrlercq pi' -Hii-Uoi rt louée à MM maréchal au infime lieu. Les pertes à i (XX) franc fimmn et ne sont qu (.ouvertes par i< e. Le simutre tât attriibué ta malJOlSNf. ent relaté l'Acculent do lui environs (H jiuj, cié victime

M. Guibert, un serrurier de o Ue ville. Ce dernier avait eu un cet) •.revt . Un arrangement e.st intervenu entr ta victime et l'autour de l'aoridcnt. Celui-ci versé à M.Ouittert une indemnité de liMJOû francs, plud 1 5 x> frauo pour trais docutUte et detn< min

BULLETIN FINANCIER

Paris. 10 janvier w Bourse restent indécises dfiiuis qui' ii -un eerlaia nombre de valeurs. di<r, -e a été rapide, semblent sentir le besoin de consolider leur avance avant d>ayer un nouveau pas en avant d'atilifs wsteot dis'̃ ,;̃:•̃- .-(laqua tei, ^prisc, re rient

De plus. ir;s ;iH"4ire8 manuuanl J ..ui;n tion, da ric que tuuics ces dernière séanous ne préx ao t •l'M^iiient ii1.. >usse

N suiH fi-i i.ue.r lien Ê ii- .ons acliv^ it i U)t 'J rc< ~> r..iiii,n rUu hier

L lialifii

Les 'f-n.i <ur t'Extérujure. qui . ̃ ̃i.iU Ui 71 il k crédit 1 . ii tliG et la B miu de i'nf

Le M ,i est hâtant k 593, après lit iraciiou Dcva quelques irancs a lia, ainsi que l t Parisien A MM et la Thomson iïi'i

Aluni! changement sur le lliij, qui Unit à U avec un point reniement de dilfi-renre sur hier

Le i>ihi''Ih" ne niAiiilient pu intéV

Kraienieiil wr r. priea de la veille les il nd Min^s clôturent n. 'Ait, les Ouluilelda i 50, 1 lias lUnd à

CUUHS DR CLOTURB

Italien Banq. Ottomane hixUirioure Hio H

ÏMM m (IKLliaTH) S DE LA VILLE DE PARIS

Hier après-midi, à iléus heures, ont es lieu dans les ni ii.i^ins de la Ville de Paris, à Autetnl, les o )er itiun.s de tirage pour 279 tories de dix nhiiir.<UoR8 ctmcum\ de l'emprunt romDliffationa désignées par ce tiraga

Pi: t ail tirage dea lots qui aura lieu le,11 janvier prochain

Les séries à participer au tirage dea lots -onl lv

M 2.' 001 803 OU J

G;,1 Z', t il 8(ii.Sïl" îB9?4:il ïi ¡-'il l.O'&.tïH it.iy.il 2i' ji W4 : >i 1 loi IH

WJ 27a Oïl

If, 281 611 fW 821-031 l.t H ayi.yn go.) soi we, ait t. lia -ut

JH 5ÎI KI0.861 K ) Ht t>m tïaffi 6H

I7i Mu1. .; i

M! 141 .il' ̃̃'• ̃> 101 nv.i.mm t:;i .Ji nil :]•. ̃, V.'i sw.171 1 l'-ti ïi n -m . s 9i 867. 7 i 1.157 :ni loi R77 0.11 1.15s mi n iïl .t:, S87.511 Il

Hi.lU :1 Ut <7.4îl 1.1oU i M'd tV'rfi 71 907. H)) i.lOS 7Ut il i.ïii 151 SWMOI

CT. f)5. !Ml> VU 1 1H4 7H y;> 'iii ,h>i : >i 6-<i sol ttio :i;n l. 7 oui :m. u > -<8.%i :i n i )> u

J7.(>ii M.i 441 G tt) 1.1'J'A

W 041 ; ;i Wl <Vfl .i71 'Mi.W\ 1 l'A-. Ml îooixi :j;u aii m a t W.7ïi 1 li>:< mh vul :iSi.46l 7CÎ 971 !H6.Kfi 1 ,,si lu; ai m, in 716 lui mi c ;i î.vwi iv.i m joo.iHI itt 957.RSI i.iw.^ïl iyi .V { 41 SfeH.ïïl ïW

Jl7 :,îl il Si Ti\ V: l 96().5it i.2 ). U

TVi :ifli l.%U Xil lai HH1 il^.Sil 735. Tl\ WJ.Oil 1.235 Jl

Sl H- !K 1 f 74.: 8l su iti.nu 746 su isi i w lif) >ol lïl '. il 'Jï'j ii I i4 loi \\> m '.i.y.( Mi i t.n mi

ICI (50 il 701 571 1.1>H t 5 tn!l 7fr-7Sl l.fXW l.W I i lo:j H\ /SI 1 OU 'tlt 2H i Ci 201 77;j 151 1,015-161 1.Ï73.M i )i 1 1 îlli v ii loi t (B'i.'m (ftJ oii OtO KH 1 HU tifj 50! 515 m 7806H 1 284- K'Ji n.isi 78i zh i on 1 1 m

ÏH Oiil l.?93.1ftl

S7 3rtl 794. rwi 1 063. H OU l'1 7tt7.31 l

EN 20 JOURS u \-t , (." l iPr >utl itSt-Ykie t 4 PmaL

C'est dimanche. Je rentre chez moi

Alors, adieu

Voulez-vous que je voua reconduise rue

Mnrilto'f

Mf-rci. Je veux faire quelques courses dans le quartier

Le juge devina, mais puât ne pas comprendre monta dans le fiacre celui-ci parttt. M

Marcel-François regarda par le carreau du fond et vit Guillaume Juvurdtn qui, reprenant le même chemin, tournait le coin iè la rue Victor-M s é

U va essayer de la rencontrer, le pauvre garçon

Il nI! se train fiait pas

L'avocat comptait sur le lwini. Ctr il ne voulait pas se présenter chez H ̃̃̃r '•̃;•• L'.iutre soir, Il l'avait attendue rue de ̃ ̃ Il l'avait vue. Serait-il aus#i heureux aujourd'hui

Heureux? Etait-ce bien cela qu'il fallait dire

Non. Guillaume était profondément malheureux

Régine, la maîtress de VlUaur

Voilà ce qu'il se criait à lui-raêi jours, toutes les nuits

Il avait beau se <Wre que Ré cet homme, et de par 1 aveu ni rter, était restée innoeente, igi danger qu'elle courait, elle l'avait e r.iîraait peut-être encore Ce corps ue vi<:rg n'avait pas appartenu it VtlUurier! Mais ï'irniî! Ah! 1 aine, tout entière avait éty a souffrait

A présetft, Il savait Rbgine malheureuse

Et voila pourquoi il essayait de se rapprocher d'elle

A suivre.) Je us M art

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le I^eti-fc IPeurisieri

LES SPORTS lA 6UERR

La guerre est déclarée entre ]'Automobile-Club et l'Union automobile de France, tout récemment fondée

Il y a quelques jours, l'Cnion automobile ourrtit le premier feu avec son vœu enregistré ici de ne plus voir que rarement des courses d'automobiles sur les grandes routes de France et,en touscas, demandant aux pouvoirs publics de designer, pour les y faire disputer, des par cours nettement définis et spécialement surveillés

Là-dessus, l'Automobile-Club de Frauee vient de prendre l'arrété suivant

Toutes les courses et concours organisés par la société • Union automobile de France dont le siège est à Paris, 4, rue Meyerbeer, sont frappés de disqualification

En conséquence seront également disqualifiés les organisateurs, les chronométreurs, les coucurrents des courses et concours de l'Union au tomobile de France, ainsi que les constructeurs lorsqu'ils y prendront part, soit en personne soft en y envoyant leurs mécaniciens

Par suite Je cette mesure, les disqualifiés ne pcurront plus prendre part aux courses et concours organisés par l'Automobile-Club de

France, par ses sociétés correspondantes en

France et à l'étranger, ou par les sociétés car respondantes de celles-ci

Les commissions spéciales de l'A. C. F. sont chargées, chacune en ce nui la concerne, de l'application de la présente délibération. o

La guerre est ouverte

Nous marquerons le coups

DÉSERTEUR

Si le monde des coureurs cyclistes compte d'astres qui naissent t chaque instant viennent scintiller au-dessus de l'humanité et chasser les ténèbres de l'ignorance des hommest Chaque heure apporte un complément aux connaissances acquises et, pendant que les uns, cloltresUaos le recueillement des Uboratoires cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autre s'élancent couraifcusetuent en tenons ou en tralneini, la conquête des promontoires de glace et des (terris biùUtita, rares larubeauz 'le la Nature

I Inexplorée. Un vaillant parmi les vaillants tombe foudroyé au champ de gloire, tué par le microbe d'une epouvantable maladic dont il cherchait le

H remède. Dix le remplacent! Une caravane est attaquée; des héros sont écornes par des lâches avec un1; admirable atineeatifm, une expédition nouvelle reprend la route dangereuse. ïït devant tous ceccouragesadmtrables.auTiuilces vies nomtireuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonheur des hommes, on sent qu'au-dessus des v querelles humaines passe un souille formidable de progréa que rien n'arrêtera désormais, et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur Idéal universel

QUEL EST DONC LE DEANIER flOOISfi éjevant pour J'.îr: au rang d'un créateur, i l'homme a pris de la matière: du fer.de la cive, du verre, et de ces choses Inertes il a fait une machine qui parle, qui chante, qui rit. et qui sanglotte une machine qui conserve à jamais les sons qui nous sont Chers, dei uis les petits cris du bébé jopeuz jusqu'aux paroles graves de l'aïeul qui nous quitte! En un mot le raoïrooKArm est enfin perfectionne, simplifie et passe dans le domaine du la pratique

Invention merveilleuse, appareil sublime, talisman précieux, peut-on savolr où tu puise% ton pouvoir enchanteur? Demandez donc à une mère ce qu'elle donnerait poux pouvoir entendre encore les premières chansons de son fils chéri, lui qni tente maintenant au mariage Ah!qu'il marche donc vite ce temps Implacable; aussi est-t) bien doux de lui arracher en passant quelque souvenirs qui rappelleront éternellement les jeunes et belles années

Et durant les longs soirs d'hiver et durant les jours noirs de pluie, l'été à la campagne ou a la mer, quel plaisir délicat de pouvoir chas soi, au gré de eee désirs, comme si ou possédait le pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner à la famille et a ses amis l'audition d'un concert aüperbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa on dresse le pavillon de cristal lin, aux reflets d'opale précieuse; un tour de clef, et aussitôt, claironnante et ci ave éclate la Marche d'A ïde. chacun est émerveillé; on crie. bis! encore! Voici maintenant la voix chaudc de M. Fournets, de l'Opéra qui chante la Sérénade de Faust. puis nous entendonsla charuianie romança "C'était un H ve,chantée par M. Mercadier

Voici encore le Orani Air dos Huguenots, chante de façon ravissante. Di u que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'Illusion est

Complète! Voici la célèbre valse du ballet de exécutée par l'orchestre Colonne. Attention

Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la voix du béhé a qui on a fait chanter: Il était une Bergère. Oh! oh! bobé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mienon chéri que nous t'aimons ainsi, avec les caueheneg aclorables et charmantes! Voici encore de bieu délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne se lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle ei belle, si riche, si perfectionnée

PRESQUE RIEN

Autrefois. Il y a quelques mois encore, le Phonograpiie d'un prix inabordable, était réservé aux

Cens riches: #ujourd'huh grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parfait; les accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cylindres pour Impressionner

Un IfiUllOltUn faire connattre à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons. démanKeaisonH. bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et er.verra les indications dernandees dlSpu- 1 PH totErtill rrmlii3 , dt. B CRONltR SI

SOCIÉTÉ LYONNAISE

DES

FORCES MOTRICES DU RHONE

Société aiionviur. Capital Vingt millions

L YQH 37, Rue de la République, 37 L Y ON wm& BaHuii KmA§iu(iÀii£ il n mm

MM. les actionnaires de la Société Lyonnaise des Forces motrices du Rhane sont convoqués en

Assemblée Konéralc extraordinaire le mardi

Janvier I6OI, A 2 heur et du soir à l-yon, au Palais du Commercc, salie des réunions industrielles

ORDRE DU JOUR DE L'ASSEMBLÉE

AUGMENTATION DU CAPITAL SOCIAL

L'Assemblée se composera de tons les ac innmaires propriétaires de olnq action au moins ou qui se seront groupés pour atteindre ce chiUr et se faire représenter par l'un d'eux

MM. les propriétaires d'actions au porteur devront, pour pouvoir y assister, déposer leurs titres (ou leurs certificats de dépôt dans une banque en tenant Hou) cinq Jour au moins avant la réunion, soit le 24 janvier au plus tard, dans une des maisons de banque ou chez l'un des banquiers ci-dessous désignés, dont le récépissé leur scrvira de carte d'entrée à l'AsMM. tes propriétaires d'actions nominatives n'ont pas besoin de déposer leurs titres et seront reçus à l'Assemblée sur la simple présentation de la carte d'admission qui leur sera adressée par la Société

Le dépôt des titres au porteur sera reçu

Chez MM, Jacquier, Falcouz et C", banquiers à

Lyon, rue dri la Bourse, i

Chez MM- Demachy et F. SelMiére, banquiers à

Paris, rue de Provence

A la bauque Ch. Modl et C", Paris, rue Mogador prolongée

Au Crédit Lyonnais, à Lyon, Paris et dans toutes ses années en Franpe

Au Comptoir National d'Escompte, a Lyon, à

A la Banque I. R. P. des Pays Autrichiens, me du t)u.Ui-e-Se>ptembre1 à Paris

A la Société Générale, à Lyon, à Paris, et dans toutes ses agences en France

Au Crédit Industriel at Commercial, à Paris, et dans toutes ses ngcnces en France

A la Société Lyonnaise, à Lyon et dans sens agences

A la Banque Privée, à Lyon, rue de l'Hôtel-deVille, et dans ses agences

ITOTA.– Un bonification de un franc par titre sers faite aux actionnaires qui auront participe i la, fois à cette assemblé et à celle qui sera convoquée, après l'émission des actions nouvelles, pour vérifler et approuver l'augmentation du capital quelques gentils garçons, parfaitement élevés et imbus des sentiments du devoir, il en contient malheureusement beaucoup d'autres dépourvus de tout sens moral, qui ne voient dans le métier qu'ils ont choisi qu un moyen de vivre grassement et sans se donner beaucoup de mal. Et pour continuer plus longtemps cette vie, ils n'hésitent pas à se livrer aux pires compromissions voire même à déserter, le temps de leur service militaire venu

Chaque année bous apporte même son déserteur l'an dernier, c'était Champion filant en

Amérique; aujourd'hui c'est Grognet, passant en Belgique

Etsavei-vous ee que dit Grognet pour s'excuser qu'il a la passion des courses cyclistes et qu'il ue peut s'en passer

Triste! bien triste

L'UNION AuTOBOIILE DE HUICE

Le comité de l'Union automobile de France vient de (lier les dates de deux de ses concours

Le concours des carburateurs se tiendra au

Bois de Boulogne, le 25 février prochain

Le concours des antidérapants bandages pour roues de voitures automobiles aura heu pendant ta seconde quinzaine de mars

L'HIPPODROME

On nous informe que les épreuves sportives de l'Hippodrome sont suspendues. Est-ce définitif, est-ce provisoire? On n'en sait rien encore

Regrettable

POUR tl COUPE REMET

Les trois cuaulleurs français qui doivent défendre nos couleurs dans la coupe Gordon

Bennett sont désignés

Ce sont MM. Charron, gagnant de la coupe en

Levegh, vainqueur de la course de l'ExpoTiMin.irtuitu Il bniu.imi iut-lWLIlJ er li^ t avec discr^tiati a toute les imritrmnc qui le demandent

M. CLAYERIE, sp c" bretclé, 234, Faukoarg St-XIartin, Pari

Tout Capitailste ou Heutier po.fsaear de Valeurs coté.. ou non coseas doit lire atvec ATTENTION le

Grand Journal Flnanoler data Pages (ITAn

Le ptm naalet, le mieux informé et le Jlttvr

Guide de l'Ep&rçne

Ler Abonnas ont droit gratuitement au paisment des Coupon , ala rerjilcauon des ïïumeroa sortis. lA nnrreillance de leur portaf uill et a ci tout

Ordre de Bourse sa.ns commission

LOTERIE ta -Of rajTJTB nS2BO.OOOIOO.OOO

TJïrtri"^r lE n a A^ lnnarf<iit<SO-a.>érlDi cr iiTiimnun

VINay.,t2î.: w^.gjri/J^A£?t^artÔ

O rulUo-taivilctsi><plitr R9pr m4a >at– ala a44 au ion MiaCHl

POMMADE MOUUN

Jf • r nt Boo cn sition Paris-Toulouee, et Girardot, second de la coupe dernier

BULLETIN COMMERCIAL

Karta , fleur, 1m iOt kil. Un. las i ijoj

Février H 10 Février. 19 J0 13 il

Mars avril. 25 B 90 Mare avril, 20 s so M t de mars. il! 25 4 de man. M &5 MOT aelctaa. lca l o kilo > ̃ . le ki la. S h. 1/1 i h. ih.l/î

Févier 5 bo Février

Mare-avril. 15 50 15 50 Mar -avril de mars. M) 15 50 de mars 18 4S 18 t

Halle m (Mu, leetM kil. l-ato lia, las kilo

Février es Février Il la

Mars avril. Mars-avril. 65 ÎS i om, ltnet au a W Sacres 0' S, les 108 kilo

Février 30 75 30 75 Février

Mars-avril. Mare-avril. tt de mai i de mars 28 37 28 SA

Urcuiauon ipjoeai. -'00 Circulation isaca

Stock ipipesi

Sucres raffinés surchoix, caniw, rangés en caw• de 104 50 a 106 w

A t Gagner r Argent

Hi lIP

UllJJlJll lél^u>latilLI -~HiifiUEMUEi!.lt3.r>a .tt-Basia.r -.NIia.4ll.a

EN VENTE

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du FJETmr FAisiE:isr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

MYELUS et VANM lu nos Misrs ci

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

Z'rO/ZF D C/ BERGER, chanson de M. BOPKAY, musique de L. RATZ j

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL is amsas du au crayon de nos phs spnds [!essiMicM

LA LISTE DES F'0!RE:S oar Teeevoif rAImanieh franco par la Poste, envoya SO oc-vittaies en timbrer à Jf. du Petit Prt.TtM rM Paru

Za, HAVRE lo j AN V î EH LtàPgCHS très ordinaires Buan-Ajrr" Saotos

Latuaùuic eo suint (les M Idiot

Oorsrt j Uôiure Ouv. Clôt. Out. dot

Kivrier.. 63 .< 63 Il fil 1M S8 SO

Mar j62 87 l,î 6t 7S m 7S se

Avril 142 M 37 t 1S marck aux MAUX de LA yilletti

DU JEUDI JANVIER

KSTMUI AXDfÉS VKXDOS

Vache . l.m o 76 o t

Veaux t 60 J Mi 0M

Moutons. 9 16.5M arwfs.– Venta mauvaise et baisse de 10 à fr. par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à c.: bœufs blancs de 62 à 73 c.; choletais, de à 71 c. vendéens, de 58 à 70 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 c. par kilo sur les sortes secondaires

On cote choix de Brie, de Beauee, du Gàtinais

DES TIRAGES FINANCIERS

PRtX 35 CENT'MES de 1 fr. à i 10 e.; champenois, de 0 90 à t 02; autres proveoaneee, de à 0 95. Le kilo net

Vente mauvais et baisse de t e par kilo

On eote petits moutons du Centre, de 0 96 à métis de Brie. de 0 m au métis beaucerous, champenois, bourguignons, de 0 SU à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse del à 8c par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4t et ceux du Centre, de 0 40 i Le 1/S kilo vif

A la pièce on cota de 0 57 à 0 67 le 1/2 kilo net

SPECTACLES DU Il JANVIER h. '!•. b4 Taonhaauser h. lit. Ap r -Coatla. e. La Basoche h. T Krmoçmlê. Horace. Les Fourberies de oapin h. Gymuase. La Bourse ou la vie h. •/•. Chairlr i. Le Petit Chaperon Rouge

Il, Variété . Mlle Il,,orge h. um iè. La Mascotte h. S/4. ftouvtauié . Le Coup de Fouet h. Palais-Royal. Moins cinq h. i/4. V adf (ile- Le Bon Juge h. •/•• Pon -8i-\Urtl . La Jeunesse des Mous8 h. Oa^ra-Papalalre. La Traviata h. 1/4. MeaattMace. Llschen et Kn lichen h. • Boo<re -Pari iens. RelAche h. Ut. KOkèaér. Tèt " île Unotte h. 1/2. Uonaéille-POBulatretFaUes Braaaalla.ae

Amour aveugle i h. Il'}. Th. tntoiae. [.a Clairière,' L'Article W h. / . Ambigu. L'Autre France h. Claar. L'Heure du Berger, Le Bon Pasteur t h. 1/1. Mlazct. Le Sous-Préfet de Ctiateau-Bu zard

LA TISANE DE L'ABBÉ SOÏ est le remède le p!us efficace contre don)< ur f

Smtte, t'hunt<ttisnt<<, sci&t!quc,ar<britisme. Notice envoyée gratis par NI. Ch

ORETTE, pharmacien de 1" classe au M'S'AifrnM,pr Rouen (anc'i0,quaidu H.tVrp.Honf'n

Officiers Ministériels

Etudes deM'EmestMALUT. docteur en drnit.av à Pontoise,rue je taCouteHerie.n'K.etdeM' MacaigDe. nctatrea Pontoise. VENTE sur ¡¡citation en l'étude et par le ministère de MI Macaigne notaire à Pontoise, le jeudi janv. )9oi. a Il, de u'E MA!S JARDIN SISE A Pm!SE rite de t'Eperon, n'9. sur la Vise à prix de 8,000 fr

UNE MA!M A place Notre Dame. n' tS.ctrnedeta Conte))ehe.n

Sur la Mise à prix da !X.OOO france

EN LA MAIRIE de CourceUes-sur-Viosne. par le ministère de M' Mac.nene. notaire à Pontotse le dimanche 27 javier i9ot. à deux heures, de

I<ti tButM DE TERRE

CoarceUet-snr-Viotae et ttomtgercctt.sur des AU prix variant de 2 franc à 500 francs

S'adresser, pour prendre communication du cahier des charges, à Pontoise. en rétude de

NI MaMJ){n' notaire, et pour avoir des rencignementf, à Pontoise. & M MALUcr, avoué pour suivant, à M' Hye, avoué, co Ucitnt

VENTE au Palais. le 31 janvier i9oi. à 2 heures

THmiHi de M6m.7CàPAR)S. to7t )09, rce iMM! DtUtetme. tttM t prix 58,700 franco

S'adr. à NI Pjtu. ayoué à l'aria, rue des Capucines, 2 & M" JufuJARû et nouir, avoués à

Paris, et MÈmt, notaire au Macs

VENTE au Palais de justice, à Pana le 26 janvier <9<)t. Il 2 heure mmE

St9 à fonten.iy-MtM-Bets Seine iEtUmit DUtH t Chennevieret ''Seine-et-Oise mM<t à prix t" 1 lot. 35.000 fr. 2' lot, )00 fr

S'adresser à Ni, Coux, avoué

VENTE au Palais de Justice, le 30 janvier heures

CBALETMLATEMAMAAROÏHtmT

Commue de ftr a< 'Jf)e-et \ianie

Contenance 2,.J'X) mètre- environ ttiee i prix fr

S'adresser MI PEDT-BMOOxz. avoué. 3M, rue

Sl-Honoré. M" Hébert, Cotiin. Herbet. Duotruge, avoués; Dupuy et HuiUier, notaires l'élude de M LtxzM. notaire à nUt.DtCTÛ a COCRBttOlK, nu Adam-Ledetm tnUttuMb n' Mise à prix: i,OMJ franc

S'adresser au dit MI L'KZRLEtt, tt à Pâtis, à

M Roueot, avoué, et M. Brcchia, curateur

A MHCMC'IS !'B. Cadet e.R.b.t3.424fr

Ï' Av&c tfrt-ain. fgSt-Antome.?. et reMontrentI.M.n

VEnSAILLEt-, MAtSON r. CoUrt, n. Il. b, t4.&2of

M. prix i'.OOu fr. A adjtig- eh. des not. de Paris janvier. M P. ToLLC, not.,70. r. Sajnt-Lazare

BDS t?fre PAUtS-BERCY. M. & pr p' et bais

Tu'.not ,r BoiMY-d'AcM.M. FtUMc. sycdie

I b. /•. fioaeiiBt. Crao tu VI l'ïïaroway VkU

SPKCTA LBS DIVBR

Ststers Klos. la Bell Zariua fflm. fèt, mat a TK

Oasts> <e ajrts.– Teléuh. nauntct,gnat baltet pantomime Mil Angele Il.-raud Uaaa^iS

Vriéa. Lu Sinses trapêxtstes. Les Mi /<>rti iT-MMa. TAUph. tH-Ct. lia/, ballet .1 Ufrr

B. d Atençon. thylda. Seale. Yvain. Sam Klton

Lri Ours. Le Taureau, eus., ete.Oini. téiMt.maUaaea

P <Pa">e îplac Cliohy). Télep. i32- 8. Tow les àoirs, 5h Courses en chars, les Praapero

A 10 h. Une Fête à Home. Matin j ud. (linîVÏw

Seala. TOéph. 1W-16 Rnfin seul ! revue. ̃latr , Delini^re. ResohaJ, MM. Sulbai CUiidiua

Mmes Lise Fleuron, Ueraiiny. Dim.et fêtes matin

ParUlaBa. Tulophuae IM-m Y a 41 femme revue Anna Thibaud, G. Dalbray, VUbert. Jacauet. ilibard. Baidy, Udia

Go&set. Vanyll. M– Mary-lieu, stelly. Pupet. Camille Ober Les Surprua de IKxpasilion, pièce

La Citai Téléph. 407-M rv Viens-t t Revue

J. Blocb, Gaudvt, Schaub. Ga-autt

Gabin.Chavat-GSrler.Maader.Dlm et fèt-.mat.Sh.l/fc nains r.oiihrl . avec le plus petit cheva: du monde. Le jockey Althoff

Jeim nautiques. Mercredis, jeudis, dimanche et fêtes, matinées à h. \iX. Télèp S41-M ar^uf Uritrana ;t ieph. SW-Sa), nie des Martyre

Mannes les jeudis, dtmaoclio et fêtes à 2 h. lyî

Attractions nouvelles atoalla-Kaiite Tous les soirs, 8 l h.l/l, HpecUcitt i-ono.rt, bal. Dimanches, matinées & S heures larala tuilier. Tout les jeudlll. grande les. –H

Samedis r-t dimauehes, bal à 8 h. l/î

Salle Wasraat. Nard., ieud dim. et fêtas, à i h. l/t b lia; dans la saKe des Ftstes. Bntrôe 1 f. Dhn fêtes mat. dans'" Loi-ation pour banquets, bals et fêta

Taur Kiarel. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusqu'au 2' etag . A c<la eurs seulement dimanches et fêtes t.tjOf. Atdj.jcudtM jMviertt).,mtnriod<StMnndé. par M' SvjmT. not. & Fontenay-s. Boia p.hat) t.COOf n.'HHUH M.ù nx M,0(Of.Aa.d.].s.i cnf-h. ch.not.Pt ris, 2) janvier. M' LDtT, not., 9, bd St-Mtchc eQ< h. CI]. not. de Paris, le Ïf janvtcr. S'xdr. aux oot. M" GODET ct(;aKviLLAnn,:t7,rucSt-)f')nore

HAREX)N. fropriëtt, rue de CcnnMt, )6. n. b t,32U fr. C'. 3)4-<X). M. il px, K,aA) fr. A di. le janv., h. Htude M' LECuatC. not.&CharenM ce rnUnUB t Ë thrtin, 95. br

M f. <?. M. & p 800,000 f. A tdj. s. t one.. <:h. des not. de Paris, X': jitnv. S'ad. aux not. M" A. Mt et MANUEL. t82. rue de Rivoli, défi. de l'enchère tJrt ceue entaae dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOM!! rtMft Chart de la rra<K3M tTTMt page. ci. texte ci gravures m NUMÉRO tO CENTtMHt

La Lot <ur la Réforme des aetttwnt, par J. MACS

Lsa Labours de d fanc mtttt, par M &CZL VAftfrt d'tttf, par g. MOTT!n

Les Vins <ttf<et<Mt))t on 1900 leur TftMmMt par A. D)!SMOUU

Ce numéro contient en outre un rermrotMt article de J. de Loverdo sur le Concours de Votatt<<t mortes de ttdfe et tea det'ou<-hës qua pourraient trouver nos éleveurs en cettr ville une étude iUustree sur les far<e< <f<Mt. par

J. Trcudc un article sur le Lait 4 /<t'/m/, par

J.-B. M&rtin. qui devrait ttUrpr d'une façon sp<ciale l'attention des P&rttiieos soucieux de teuc santé

A citer encore, parmi les trtic!<s pratiques d'agriculture Voles sur la Jtcco)M<ttu<ton du MjfM)tt< par Protpcr Gervius ft<Mt<MMM fores f<rM. par K Maire

Avec la tttton rMtte. xt pntti<)u<m<'nt trtjtce par le docteur Léon Lese. et la Petite

CrrMpo<t<i<t cc, remplie de conseils pratiques d'un usage courant, ce numéro constitue une instructive lecture pour tous le cultivateurs et toutes les personnes qui etot<cMcnt à t't)!Ticutture

Btrtë et ArrheM des

Le p <MttMt Mt<-t)tK)'U (M M ). VMMHt du J<et de i ttKto-CMne. a quitté SaM les Janvier heures du soir

Le paquebot / <<< (M M. venant de Maurice et

Mtdaaecttf. a quitté Port-StId t<: t 6 hearetdumatta c. R.). Tenant du naïre, est

MTtTe a PerMBtbuc le t

Loadret les t. allant. Dunkerqu et au HtTre

Le paquebot !/h<<<< 'C. <! T. Tecjmt de

NtLUdre et escales, est aLrri t tt ttaTae le vier. en route pour la VeraMx

Hrre, Hortteeux et S nt nder. est urtfe à fotBM t-PttM le 7 Mvter, eu route pour Colon et MCttMh