

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N les numéro G centimes

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bnreaux de posle

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr u TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à {'OFFICE D'ANNONCES

A Ptfj, 10, Plaça de la Bourse Arr

US HtHtftCRIT Bll IWSÉBtS lE tOBT PIS BEUDOt

Dernière édition

Les concours du Conservatoire viennent de se terminer. A la joie des vainqueurs, à la déception des vaincus, se mêlent les jugements des critiques qui, plus loin et plus haut que les candidats, visent, comme de coutume, l'organisation même de l'établissement du faubourg Poissonnière, et saisis sent l'occasion qui leur est offerte d'exposer une fois de plus les abus qu'ils réprouvent et les réformes qu'ils réclament

Peu d'institutions en effet ont été plus souvent blâmées, raillées, incriminées que notre Conservatoire national de musique et de déclamation. Les principes qui y dirigent l'enseignement et les hommes qui le distribuent les questions même que l'on y étudie et la façon dont on les étudie le régime administratif et les sanctions des concours ont été tour à tour tournés en ridicule ou poussés au tragique. Et il faut croire que ces attaques ne peuvent guère être évitées puisque de tout temps, dès sa naissance, et sous sa première forme, le Conservatoire soulevait les mêmes colères, essuyait les mêmes coups, et comme aujourd'hui ne s'en portait pas plus mal

C'est du moins l'impression qui se dégage de l'ouvrage que vient de lui consacrer, à l'occasion de l'Exposition, un de ses fonctionnaires les plus distingués, M. Pierre

Constant. Ce recueil, qui réunit, depuis plus d'un siècle, tous les documents dont est faite l'histoire de cette grande maison, comblera, dans le monde artistique, une sensible lacune. Le public, qu'en rebuteraient peutêtre les proportions considérables, trouvera plaisir et profit à suivre, dans leurs grandes lignes, les événements qu'il enregistre et tous ceux qui, malgré les ardeurs du soleil de juillet, se pressaient hier encore dans la salle étroite où paraissent les élèves d'aujourd'hui, jugeront que l'heure est bien choisie pour revenir aux élèves d'autrefois montrer quelle fut leur condition, et par quelles transformations passa l'école qui les recevait, avant de revêtir la forme que nous lui voyons à présent

Deux institutions, indépendantes l'une de l'autre, ont préparé sa création l'une est l'Ecole royale de chant, l'autre l'Ecole royale dramatique

La première fut fondée en C'était un externat car, disaient les organisateurs, si l'on se fût, comme en Italie, chargé de la nourriture et du logement des élèves c'eût été l'origine de dépenses considérables. Il fallait donc l'établir dans un quartier qui fût ni trop cher, ni trop à portée du bruit et des distractions. On obtiendrait ainsi un établissement aussi solide et au moins aussi commode que les conservafoires des pays étrangers

Deux ans et demi plus tard, un rapport sur les travaux de l'école, nous prouve que, dès les premiers jours, les critiques ne l'ont point épargnée. Un intérêt particulier ou de mauvaises intentions les inspi rent, sans nul doute, écrivait déjà le directeur en 1786. Et pourtant, cette école contre qui l'on s'élève et qu'on se plaît à décrire, a donné dès maintenant les aperçus les plus favorables et les élèves qu'elle reçoit lui font honneur

A la même époque, l'Ecole royale dramatique créée en 1786 et destinée à former des acteurs pour le Théâtre-Français comptait sur ses bancs l'illustre Talma; nous possédons la liste curieuse des rôles, tragiques ou comiques, qu'il étudiait alors

Nous savons qu'il travaillait avec succès

Tartuffe et Mithridate, Agamemnon et Valère, le répertoire enfin. Nous savons aussi que tous les débutants ne rencontraient pas la chance qui l'accueillit à ses débuts, et c'est je crois, Mlle Raucourt, qui leur reprochait de n'apporter au Théâtre-Français qu'un appoint des plus médiocres, insuffisant pour le défendre contre la concurrence des autres scènes

Cela se passait en 1789 et cela prouve, à n'en point douter, qu'il n'y a, depuis lors même au Conservatoire, rien de nouveau sous le soleil

Ces deux établissements devaient disparaître, l'un en 1789, l'autre en 1795. Mais entre temps une autre institution s'était fondée où le Conservatoire actuel a sa vériN° 2. Feuilleton du PETIT Parisien

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE suite

Une femme qui est un ange, que tu aimes passionnément. une clientèle superbe tout rour être heureux. Mon pauvre Vallunier, a ton âgé, ne les laisse pas toucher par la maladie

Je le suis touché. Mais, Saussaye va enrayer cela. Allons, viens

Le docteur sortit de son cabinet par la vaste antichambre formant galerie, au bout de laquelle la porte où la gouvernante anglaise faisait, une heure plus tôt, passer les fillettes quand deux coups de la sonnerie résonnèrent presque simultanément

Kve dit-il en .s'arrètant

Pourquoi le tressaillement, qui déjà l'avait secoué de la tête aux pieds, l'agita-t-il encore

Sa femme, son Eve

Oui, tout son bonheur était, avait été en elle et en ses enfants ne se trompait pas, il avait bien reconnu la sonnerie familière c'était elle, mais pas seule

Une jeune fille blonde, mince, de taille moyenne, la suivait, un rouleau de musique it la main

Et Jacques, à mi-voix table origine je veux parler de la m'isique de la garde nationale organisée en successivement transformée enEcolede musique municipale puis en Institut national de musique; puis enfin constituée définitivement sous le nom et dans la forme qu'elle conserve aujourd'hui

La musique de la garde nationale fut créée par Sarrette. Elle prit part aux fêtes qui marquèrent les débuts de la Révolution et bientôt la municipalité parisienne fonda une école destinée à en assurer le recrutement

L'Institut national, créé en 1793, n'eut pas d'existence réelle, distincte de celle de l'école. Il continua, suivant les termes que nous retrouvons dans un rapport officiel, à concourir à l'embellissement des fêtes nationales en formant des élèves qui pussent y exécuter des hymnes et des airs patriotiques. Plusieurs fois aussi il fut chargé d'organiser des corps de musique pour les armées. et sous cette bannière civique se rassemblèrent alors les premiers talents que la France possédât dans l'art musical

Deux ans plus tard, sur le rapport de

Marie-Joseph Chénier, les comités de l'Instruction publique et des Finances de la

Convention approuvaient un projet de décret tendant à réorganiser l'établissement sur de plus larges bases. L'Institut central devait tout à la fois exécuter et enseigner la musique. Six cents élèves des deux sexes devaient y recevoir gratuitement l'instruction. Une bibliothèque publique y serait annexée. Cinq inspecteurs en auraient la surveillance. Le Conservatoire était créé

Le nom seul lui manquait encore

Le 16 thermidor an III, le jour même où allait s'engager la discussion sur le rapport de Chénier, Daunou le pria de renoncer au nom d'institut, dont de son côté il avait besoin pour l'Institut national des sciences et des arts et de le remplacer par celui de

Conservatoire, comme indiquant justement le but de l'établissement . Sarrette et Chénier y consentirent; c'est donc sous ce titre nouveau que le projet dont je viens d'indiquer les grandes hgnes se présenta à l'examen des représentants du peuple, et c'est sous ce titre aussi que, en ayant approuvé le principe, ils fondèrent l'école qui depuis plus d'un siècle, a gardé le même nom

Le Conservatoire de musique fut aussitôt organisé. Sarrette qui, depuis six ans, s'était fait l'apôtre do l'idée qu'il réalisait, fut chargé, en qualité de commissaire, de procéder à cette organisation. Un concours fut ouvert pour porter au complet l'effectif du personnel enseignant. Une large dotation lui fut affectée, que réduisit peu à peu la crise où se débattait le pays et presque aussitôt une violente campagne de presse, pareille à celles qui avaient menacé ses devanciers et que l'avenir devait réserver à ses successeurs, vint frapper l'établissement

Bientôt la Gazette de France et le Courrier des Spectacles lui reprochèrent de coûter francs par an; d'être une école d'immoralité plutôt qu'une école de musique, et de faillir de toutes façons à la tâche que lui avaient assignée ses fondateurs. Les professeurs répliquèrent; des plaintes furent dé posées par eux. Des querelles intestines compliquaient et nourrissaient d'ailleurs le conflit. Une réponse d'ensemble, signée par les. membres du Conservatoire, fut adressée par eux à tous les hauts fonctionnaires

Peu à peu l'agitation se calma et l'enseignement put se poursuivre dans les conditions d'ordre et de tranquillité nécessaires à son succès. La crise de jeunesse était finie et le

Conservatoire inaugurait sa véritable existence

La place me manque pour le suivre dans cette nouvelle phase qui, elle aussi, fut parfois agitée. Je ne puis que rappeler le chan gement momentané de nom que lui imposa la Restauration les amputations que subirent alors ses programmes la dispersion dont ses membres furent victimes la situation incertaine qui se prolongea pour eux jusqu'en 1831. Ce sont querelles d'intérieur dont l'intérêt ne dépasse pas désormais les limites d'un public restreint

Ses débuts au contraire ont été associés à la vie même de la nation. Il est né, par des tâtonnement successifs, des aspirations populaires. Enseignant et exécutant, fait pour instruire et pour distraire, associé à toutes les manifestations de la joie nationale, il a vivifié les écoles techniques fondées dans les dernières années de la monarchie

La voilà, Mireille. la nôtre

Derrière madame Vallurier, la jeune fille fit quelques pas dans la galerie

L'avocat pensait

En effet. elle lui ressemble. et elle s'appelle du même nom. c'est cocasse

Puis, frisottant sa moustache, et toujours mentalement

Plus jeune, plus jolie peut-être. quoique ma petite veuve soit bien jolie. C'est drôle. c est drôle

La jeune femme ne regardant que son mari s'exclamait, pendant que sa physionomie passait par toutes les phases d'une angoisse grandissante

Mon Dieu! cela t'a repris?. Jacques mais qu'as-tu?. Qu'as-tu, mon Dieu

Nous le saurons tout à l'heure, ma chérie, ne t'inquiète pas

Comment veux-tu que je ne m'inquiète pas ?. Tu changes on pourrait presque dire d'heure en heure. C'est inexplicable, c'est effrayant

Madame Vallurier avait la voix brisée, un spasme à la gorge, des larmes dans les yeux

Calme-toi, je me sens plutôt mieux

Ces crises d'estomac vous éreintent. Tu ne dis pas bonjour à Terrenas, que nous n'avions pas eu depuis une éternité

Je ne voyais que toi. Comment cela va-t-il, monsieur Terrenas

Très bien, madame, désolé de trouver

Jacques en éet état, mais j'espère que quelques jours de soins le remetttont. Il ne faut pas rire avec .certaines indispositions

C'JréDralement et physiquement, car sa pro• fession exige également une forte dépense physique, il se surmène. Malade, il ne se soigne pas. Commentvoulez-vous que cellelà. seut-rétre bénigme au fond, ne prenne pas

Il garde aujourd'hui, en dépit des attaques dont il n'a cessé d'être l'objet et dont certaines, peut-être, ne sont pas sans fondement, cette faveur de l'opinion qui lui per met de résister à l'hostilité intéressée des coteries et aux sévérités excessives des critiques

JEAN FROLLO

ELECTION LEGISLATIVE DU 28 JUILLET

MAYENNE

ARRONDISSEMENT DE LAVAL (2e CIRCONSCRIPTION

Electeurs inscrits 12,&69; Votants

MM. PIERRE HEUZEY, rép 5.420 voix

GAULTIER DE VAUCENAY, réact

M. Pierre Heuzey est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Heuzey, républicain, décédé. M. Heuzey avait été élu pour la première fois, en mai 1898, par v x contre 5,296 à M. Gamard, réactionnaire, député sortant

LE DÉPART DE M. DOUMER

De notre correspondant particulier

Marseille, 28 juillet

M. Paul Doumer, gouverneur général de l'IndoChine, accompagné de Mme Doumer et de ses trois enfants, est parti cet après-midi, à quatre heures et demie, par le paquebot Inctus, des Messageries-Maritimes

M. Doumer a été reçu à la coupée par M. Dumonteil-Lagrèze, directeur de la compagnie, et par M. Chaudié, ancien gouverneur de l'Afrique occidentale

Parmi les nombreux amis qui sont venus saluer le gouverneur général au moment du dé part on remarquait le général Archinard, le colonel Ozenne, MM. Daubrée, directeur au minis tère de l'Agriculture; Chevillon, député ;Fernand

Faure, directeur de l'enregistrement; Holtz, député Nicolas, ancien commissaire général à l'Exposition Maugnin, conseiller genéral de l'Aisne Max, Sacerdeau et Sicaud, du ministère des Colonies, etc

Au moment de s'embarquer, M. Paul Doumer a envoyé un télégramme au Président de la République pour lui offrir de nouveau l'hommage de son dévouement avec l'expression de son affection personnelle

Cérémonie Patriotique à Asnières

L'inauguration du monument élevé, sur le terre-plein de l'hôtel de ville d'Asnières, à la mémoire des enfants de la commune morts pour la patrie, a eu lieu hier après-midi, sous la présidence de M. de Selves, préfet de la Seine

Le monument se compose d'un groupe en bronze représentant un soldat blessé soutenu par une femme qui, de la main restée libre, tient un drapeau; l'ceuvre est de M. Auguste Maillard sculpteur, élève de Falguière; le piédestal a été exécuté par M. Cousteix, architecte à Asnières

L'ensemble, qui ne mesure pas moins de sept mètres d'élévation produit un grand effet

Sur l'avant du piédestal se détache en lettres d'or l'inscription

A LA MÉMOIRE

DES ENFANTS D'ASNIÈRES

MORTS POUR LA PATRIE

Sur les côtés on lit

Elevé par souscription nationale avec le concours de l'Etat du conseil général, de la municipalité du conseil municipal du Souvenir Français n et de toutes les sociétés d'Asnières

Viennent ensuite les noms des morts glorieux

Sur l'estrade officielle, dressée en face du monument, avaient pris place, à côté du président

M. Lefèvre, maire d'Asuières M. Laurent-Cély conseiller général, président du comité d'organisation MM. Expert-Bezançon, sénateur Veber président du conseil général; de Bertrand, président du Souvenir français; Arnaud, chef de cabinet, représentant M. Lépinc, préfet de police Maillart, conseiller d'arrondissement; de nombreux officiers, des hauts fonctionnaires, les maires des communes voisines, etc., etc

M. Laurent-Cély prend le premier la parole Il fait l'historique des démarches faites pour la réalisation du projet, et dans une péroraison très applaudie remet officiellement le monument à la municipalité d'Asnières

M. Lefèvre, maire, lui succède à la tribune et remercie vivement le préfet de la Seine d'avoir bien voulu honorer de sa présence la solennité actuelle il affirme hautement le profond attachement de la population d'Asnières aux idées républicaines

MM. Expert-Bezançon, sénateur, et Maillart conseiller d'arrondissement, prononcent ensuite des allocutions patriotiques très applaudies

M. de Selves prend enfin la parole il rappelle ses précédentes visites à Asnières et déclare que c'est toujours pour lui un nouveau p!aisir de se retrouver au milieu de sa patriotique population

Il termine en rendant hommage aux organisateurs de la souscription et au comité, grâce aux quels la ville d'Asmères possède aujourd'hui un monument digne d'elle et devant lequel l'armée française, si grande et si loyale en son patriotisme va pouvoir fièrement défiler

Le dénié, en tête duquel marche le de ligne avec drapeau et musique, puis toutes les sociétés de gymnastique, vétérans, etc., a ensuite eu lieu aux applaudissements de l'assistance

Au cours de la cérémonie, M. de Selves a décerné, au nom du ministre del'Instruction pu blique, les décorations suivantes

Ofliciers d'académie MM. Mansard, président de la bibliothèque populaire d'Asnières; Cousteix, architecte, auteur du piédestal, conseiller le caractère aigu, qui peut mener à un état grave

C'est mon avis

Madame Vallurier se retourna vers la jeune petit nez mobile, des yeux foncés très vifs un air àla fois mutin et réservé, de pensionnaire qui veut se tenir

Ma petite, nous ne répéterons pas, je suis en retard; mais tu possèdes ton morceau je suis sûre de toi ? tu auras un succès ce soir. Tu viendras me le dire demain, sinous n'allons point

Son mari l'interrompit

Nous irons

Mon ami, y penses-tu ?. souffrant comme tu l'es, Impossible

Si, ma chérie, je suis mieux. cela me changera. Puis, c'est une obligation

Qu'importe, si tu n'es pas en état de la remplir

Au contraire, cela me distraira. Comptes-tu pour rien, le plaisir de les voir heu reuse, triomphante

Ni heureuse ni triomphante, quand je les sens ainsi. excepté pourtant, si Saussaye affirme que tu n'as rien. J'ai toute confiance en son diagnostic

Il l'affirmera. Va, Mireille, et à ce soir là-bas

Sa bouche rOse souriante, montrant des dents d'enfant,'avec un mouvement mutin de sa tête blonde, Mireille disparut, répétant

A ce soir! par la même porte qu'elle tira dans un petit claquement sec

L'avocat la suivait du regard, avec cette réflexion n faudra, en descendant, que_ je m'arrête, à la loger municipal et Poli inspecteur principal de la Compagnie du gaz, membres du comité

M. Arnaud a ensuite distribué les récompenses honorifiques suivantes

Chevalier du Mérite agricole M. Greffier, vétérinaire sanitaire de la section d'Asnières

Médaille d'honneur des épidémies M. Benoît mécanicien de l'étuve municipale de désinfection

Médailles pour faits de courage or classe

M. Aubry, sergent de ville à Asnières; bronze

M. Berton, sergent de ville à Asnières

Mentions honorables MM. Cougnou employé à la compagnie des chemins de fer de l'Ouest, et

Heller, propriétaire Asnières

Deux médailles d'honneur, au nom du ministre du Commerce, ont enfin été décernées à MM. Savarin et Fontaine, employés à la compagnie des chemins de fer de l'Ouest

La cérémonie a pris fin à quatre heures, par un lunch servi dans la salle des fêtes de la mairie, et pendant' lequel plusieurs toasts très ap plaudis ont été prononcés

LES MANŒUVRES NAVALES

Ajaccio, 28 juillet

Au cours du dîner qui a eu lieu hier à bord du

Bouvet, et auquel assistaient les officiers généraux de l'armée navale et leurs chefs d état major, après les toasts de l'amiral Gervais et du ministre de la Marine, M. Waldeck-Rousseau président du Conseil, a annoncé à l'amiral Gervais que le gouvernement l'élevait à la dignité de grand-croix de la Légion d'honneur

Pendant la nuit, l'armée navale a fait route sur Ajaccio. Elle a été renseignée par ses croiseurs l'aide de la télégraphie sans fll

Après un exercice général d'évolution, l'armée répartie en trois escadres de ligne, a attaqué de vive force les batteries d'Ajaccio et la défense mobile de Corse

Une partie des cuirassés se dispose à débarquer sous les batteries d'Aspretto

Ajaccio, 28 juillet

Le bombardement de la flotte a réduit au silence les forts d'Ajaccio

La compagnie de débarquement s'empare de la voie du chemin de fer, attaque et prend le fort

Aspretto

Toulon, 28 juillet

Suivant l'ordre qui lui en avait été donné, M le lieutenant de vaisseau Jobard, commandant le Gustane-Zédé, a pu, hier, malgré le désordre dans lequel se trouvait l'armée navale après le simulacre de combat, rejoindre le Bouvet parmi les navires en marche et lui lancer une torpille munie de son cône de choc

Le cuirassé a été atteint vers son milieu et la torpille a coulé à pic. Le Gustave-Zédé, revenu ce matin à Toulon, est reparti dans l'après-mtdi pour la Ciotat, où il doit évoluer demain matin devant les ministres, qui feront peut-être avec lui un voyage sous-marin

UN HAMEAU EN FEU

De notre carrespondant particulier

Chalon-sur-Saône, 28 juillet

Le hameau du Crobau-Morin, de la commune de Saint-Prix-dans-Lantunoix, vient d'être en partie détruit par un violent incendie

Dans la matinée d'avant-hier, le feu se déclarait dans une petite maison couverte en chaume

Malgré les secours rapidement organisés et les efforts de la population, le sinistre a pris une telle intensité, qu'en quelques instants cinq corps de bâtiments comprenaut des maisons d'habitation écuries, remises et hangars, d'une longueur totate de plus de 150 mètres, ont été la proie des flammes

Les pertes, qui sont énormes, se répartissent entre neuf propriétaires

Les Distributions de Prix

Diverses sections de l'Institut viennent de se livrer à des manifestations contre le ministre de l'Instruction publique, a la suite d'un simple malentendu. Il est probable que ces graves académiciens regretteront leur levée de boucliers, qui semble le fait d'ardeurs juvéniles étranges chez des hommes considérables à tous les points de vue

A tort, on s'est hguré à l'Institut que des académiciens, désignés pour présider à des distributions de prix dans les lycées, avaient été rayés par M. Leygues d'une façon blessante et, sur cette hypothèse, on est parti en guerre

Or, le fait matériel est inexact. Aucun des membres de l'Institut dont on a cité les noms ne s'est vu retirer la délégation ministérielle, attendu qu'il ne l'avait pas reçue

Il y a eu des conversations imprévoyantes peut-être entre des proviseurs n'ayant reçu aucun mandat du ministre et tels ou tels académiciens. Ces derniers ont cru qu'ils avaient entendu une offre, et à la suite de propos en l'air, ils se sont jugés investis d'une mission qui leur était agréable sans doute, puisqu'ils en ont fait part autourd'eux

Le ministre, dans la plénitude de ses droits, et nous ajouterions volontiers de ses devoirs, n'a pu penser qu'il convenait de faire présider des distributions de prix par des hommes éminents sans doute, mais mêlés à la politique de combat. Quel esprit im partial oserait affirmer qu il a eu tort

S'il est un lieu d'où la politique doive être bannie, c'est de ces fêtes scolaires. Là

On passa dans cette partie de l'appartement où vivait de la vie intime, le jeune ménage

Eve et Rose accoururent, l'une un nœud rose parmi ses cheveux cendrés, l'autre un ruban bleu clair dans ses boucles noires

Elle avaient de petits tabliers blancs bouffants, sans manches, des nœuds de broderie sur les épaules, des robes courtes et des pantoufles d'appartement, feutrées, beiges avec des pompons de soie

Les mollets nerveux, les pieds mignons gigotaient, les bras se levaient, s'abaissaient en ces gestes insaisissables, inexpliqués, continuels, des jeunes êtres qui croissent, qui développent dans d'infatigables mouvements leurs membres fragiles d'apparence

On courait au père, à la mère, à l'ami dont la présence était le signal de parties bruyantes

Mais l'ami, ce jour-là, n'avait envie d'entamer aucun jeu

L'une après l'autre, il les souleva dans ses bras, par-dessus sa tète, mit un baiser sur chacune de leurs joues, les reposa à terre et ne parut plus s'apercevoir de leurs agaceries

Un appel de l'Anglaise, assez énergique pour les faire obéir, l'en débarrassa tout à fait

Mme Vallurier entrait à la hâte chez elle

Terrenas suivait le maître de la maison, dans la salle à manger, où le couvert était déjà dressé

Vingt minutes après, chacun prenait sa place, les petites toujours à table dans l'intimité, sages du reste, sous la menace d'être renvoyées à leur miss

Le médecin mangea peu, un potage, un œuf, mais sans nouvelles crampes

Il reprenait de l'entrain, de la galté, cela il convient de convier seulement la jeanesse à la tâche que lui garde l'avenir, puisqu'elle représente le lendemain de la patrie, en lui montrant la nécessité du travail pour atteindre les nobles buts

Aucun gouvernement ne confie cette présidence à un adversaire pohtique; aucun ministère n'offre cette tribune à jxn ennemi de ses idées

Les académiciens ont agi trop vite, sans connaître les choses avec précision. Ils ne se sont pas accordé le temps de la réflexion et ils ont blâmé avant de savoir

LE

Supplément Littéraire ë "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contient de magnifiques dessins

Celui de la première page représente

NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC

A t'intérieur on trouvera

Les Exercices de passage de Rivière

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS

La huitième page représente

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS

QUATRE OUVRIERS ENSEVELIS

De notre correspondante particutfer

Pont-Audemer, 28 juillet

Un terrible accident vient de se produire aux établissements Petit, fllateur à Manneville-surRisle, quartier des Baquets, où l'on construit de nouvelles annexes

Plusieurs ouvriers étaient occupés, hier soir, à la construction d'un mur quand, vers six heures un cri d'alarme se flt entendre en même temps qu'un grand fracas se produisait. C'était le mur qui s'effondrait, ensevelissant sous ses décombres, quatre d'entre eux, nommés Alexandre

Grespinet, vingt ans, de Honfleur; Pierre Morin quarante-neuf ans, de Lisieux Louis Foucher cinquante-cinq ans, et François Bordereau, trentecinq ans, de Lisieux

Revenus de leur premier mouvement de stupeur, les ouvriers se précipitèrent au secours de leurs camarades et parvinrent rapidement à les dégager

Ils ont été transportés dans un état alarmant à l'hospice de Pont-Audemer, où les docteurs

Napieralski et Laisné leur ont donné des soins

Les deux premiers ont la figure à moitié écrasée et de fortes contusions sur tout le corps. Le troisième, Louis Foucher, a une épaule démise et la main gauche écrasée. Le quatrième, François Bordereau, est moins blessé que les au tres il a une épaule démise. Après avoir reçu des soins, il a été, sur sa demande, reconduit à son domicile

MARI MEURTRIER

De notre correspondant particulier

Saint-Nazaire, 28 juillet

Un meurtre vient d'être commis à Groon-enMontoir qui a soulevé une très vive émotion dans le village

Un nommé François Sébillo, âgé de quarantequatre ans, originaire de Musillac, manœuvre aux forges de Trignac, venait de toucher francs, montant de sa quinzaine

Après de longues stations dans les cabarets du quartier il rentra chez lui vers six heures du soir en complet état d'ivresse et chercha querelle à sa femme. Puis il sortit de nouveau et regagna définitivement son domicile à huit heures et demie

A peine rentré, il recommença à quereller sa femme, qui, impatientée, le repoussa et lui donna un coup de bâton

Sébilfo, subitement furieux, sortit alors un couteau de sa poche et, d'urf coup violent, le planta dans le dos de sa femme, entre les deux epautes

La malheureuse, frappée à mort, tomba comme une masse

La victime, âgée de quarante-deux ans, était mère de sept enfants, dont l'aîné a dix-sept ans et le plus jeune trois ans

Le parquet s'est transporté aujourd'hui, à une heure et demie, dans la maison, que deux gendarmes ont, depuis hier soir, étroitement sur veillée

FUITE D'UN NOTAIRE

De notre correspondant particulier

Lille, 28 juillet

Voici de nouveaux détails sur la fuite du notaire Outters, ancien député, maire de Steen voode, que nous avons signalée hier

Son absence de Steenvoode, le jour de la fête du 14 Juillet, fut très remarquée. Cependant on le rencontra au concours d'Arneke le 17 juillet

Depuis lors, on ne l'a plus revu. Il est probable qu il a dû passer la frontière

Quand le bruit de la .fuite de Cutters, qui, en sa qualité de maire, de conseiller général et d'ancien député, jouissait d'une grande notoriété, se répandit dans le pays, une très vive panique s'empara des habitants de Steeiivoode et des envi rons, dont la plupart étaient en relations d'affaires avec lui. Chacun courut à son étude pour réclamer les fonds qui lui avaient été confiés. A dé faut du notaire en fuite, on s'adressa à Achille

Vandoorne, son premier clerc et son complice

Ce dernier fut en butte à la fureur populaire

On parla de cette soirée à laquelle il fallait aller, chez le maître, le grand confrère, dont

Vvilurier était l'élève préféré, qui lui avait donné son premier noyau de clientèle, et qui débordé, fort riche, lui envoyait toujours des malades

Le docteur et madame Brossât, s'ils invitaient à des diners, dont les convives for maient la sélection de tout leur entourage, ne donnaient chaque hiver qu'une soirée, dont on parlait d'autant plus, que le produit elle était payante, se trouvait affecté à un acte de bienfaisance des plus intéressants puisqu'il visait l'enfance malheureuse et abandonnée

L'entrée, assez élevée pour faire recette inaccessible à beaucoup, amenait dans le vaste hôtel du boulevard Saint-Germain, une cohue assez mélangée; curieuse d'ailleurs et peu banale

Autant certainement pour y pénétrer, pour jouir dans un cadre spécial, du spectacle dont le programme paraissait à l'avance dans les

Echos des grands journaux, que pour atteindre le but assigné, nombre de gens s'y étaient pressés l'an dernier, et y apporteraient cette année leur eoncours on promettait la surprise d'un début, une jeune fille de dixsept ans, ayant obtenu déjà un premier ac cessit au Conservatoire, une voix légère d'un timbre délicieux, d'une science promettant de devenir parfaite

Cette jeune fille n'était autre que Mireille

Et à table, au dessert, avant que l'Anglaise fût venue chercher les jumelles, et que leur mère eût passé dans sa chambre pour s'habiller, on reparla de la jeune fille

C'était madame Vallurierquila poussait cet hiver dans les soirées

Inutile, naturellement, de crier surles toits nul eUe. était, nça pas que cette, dernière

Il fut cerné dans un estaminet de la commune et plusieurs personnes criaient très fort qu'il ne sortirait pas vivant de leurs mains. Saisi de terreur, Vandoorne se suicida ainsi que nous l'avons déjà dit, en se tirant, avant-hier matin, à cinq heures et demie, deux coups de revolver dans la tête

Cette mort tragique n'a réussi qu'à assombrit encore la situation. Elle a donné matière à toutes sortes de commentaires. Vandoorne, qui, indépendamment de son emploi de maître clerc, était brasseur et possédait plusieurs propriétés, était âgé de quarante-sept ans

II laisse une veuve, très esamée, tomme toute sa famille d'ailleurs, et quatre enfants en bas âge. Sa femme, qui vient d'être mère ily a quinze jours, est aujourd'hui dans un état àf santé très alarmant. j

La famille Cutters s'est réunie hier à Hazec brouck. On dit qu'elle va intervenir pour atté nuer la gravité du krach. Mais elle ne peut évW demment prendre aucune décision avant quei l'évaluation du passif à laquelle on travaille de puis plusieurs jours ne soit terminée

La chambre des notaires s'est également réu-J nie d'urgence, hier, à trois heures de l'aprèsmidi, afin de prendre les mesures que comporte la situation

Lille, 28 juillet, 10 h. soir. V

Un cordonnier d'Herzelle, qui avait mis toutes ses économies dans l'étude Outters. s'est pendu

La Réfonne do Service Téléphoniqns

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Poster et Télégraphes, poursuit activement, ainsi que nous l'annoncions dans notre dernier numéro l'amélioration du service téléphoniques

Depuis qu'il dirige l'administration des postes n nnmhre eanjyrf 1" 1 1 i .iifc T ♦ o >ao des régions entières qui en étaient totalement dépourvues, ont été dotées du téléphone, et c'est aussi sur son initiative qu'a été décidé et entrepris l'établissement des réseaux téléphoniques départementaux, qui feront prochainement de la

France un des pays les mieux outillés au point de vue téléphonique

ABAISSEMENT DES TARIFS

Quant aux tarifs, une première réforme abaissant notablement les taxes interurbaines a été réalisée il y a deux ans. Elle vient d'être suivie d'une autre qui réduit sensiblement le prix des abonnements urbains

En France, les abonnements sont de deux sortes forfaitaires ou à conversations taxées, c'est à-dire proportionnels à l'usage que l'abonné fait de son poste. Les abonnements forfaitaires sont seuls admis dans les villes qui, comme ParisM

Lyon, Marseille et Bordeaux ont plus de quatrevingt mille habitants. Mais, dans les autres villes les deux régimes sont coexistants: le public a la faculté de choisir celui qui lui est le plus avanta geux. C'est là une supériorité incontestable du système français sur les systèmes étrangers, qui ne laissent pas la même latitude aux abonnés

L'abonnement forfaitaire donne à l'abonné la faculté de converser à volonté dans l'intérieur de son réseau. Il est bien entendu que lorsqu'il s'agit de communications interurbaines, cest-à-dire d'une ville à une autre, il y a perception d'une taxe spéciale

Cet abonnement coûte 150 francs par an, dans les villes qui ont moins de habitants, et francs dans les autres, sauf Paris et Lyon. i

Les réseaux de ces deux dernières villes étant souterrains, c'est-à-dire plus coûteux à établir sont soumis à un régime spécial. La réforme qui vient d'être décidée abaisse, dès la fin de l'année prochaine, le prix de l'abonnement, à Paris, de à 300 francs, et à Lyon, de 300 à 250 francs

Le régime des abonnements à conversations taxées sera aussi profondément modifié à partir du 1" octobre prochain, date de la mise en appli cation des nouveaux tarifs

Aujourd'hui, l'abonné est obligé d'acheter son la ligne qui le relie au bureau central, d'acquitter un droit flxe de 50 francs par an pour l'entretien de la ligne et des appareils, et de payer en outre la taxe de chaque communication, soit, notamment, 0 fr. 15 par communication urbaine

A partir du octobre prochain, l'Etat prendra à sa charge la fourniture de l'appareil et l'installation de la ligne, ce qui évitera aux abonnés la dépense de 200 à 300 francs à laquelle ils avaient à faire face de ce éhef

Pour rentrer dans ses avances, l'Etat se bar nera à demander, pour le remboursement dut prix de l'appareil et de la ligne, 60 francs la première année; 40 francs la deuxième, et 20 francs la troisième

Ces sommes se cumuleront avec le prix de l'abonnement, et les abonnés auront par suite payer 100 francs la première année; 80 francs la deuxième, et 60 francs la troisième

A partir de la quatrième année, l'abonné n'aura plus à payer qu'un droit fixe d'entretien de francs

La réforme accorde donc aux abonnés à.con versations taxées un double avantage suppression des dépenses d'achat d'appareils et d'éta blissement de la ligne, et réduction, à partir de la quatrième année, du prix de l'abonnement

Elle leur en accorde un troisième, dont bénéficieront également les personnes non abonnées la prix de la communication urbaine est réduit à 0 fr. soit une diminution de 33 0/0 sur l'an rien tarif- La transmission par téléphone, au bu-J reau télégraphique, de télégrammes de l'abonne it conversations taxées ne coûtera également plus que 0 fr

Enfin une taxe de 0 fr. 25 est créée pour les communications entre communes d'un même canton, et le prix des appels téléphoniques est abaissé à 0 fr. 25 dans les limites d'un même canton, et à fr. 30 dans celles d'un même département

RÉSULTATS DE LA RÉFORME

Quels seront les résultats de cette réforme

On prétend que les communications téléphoniques interurbaines, qui ont été en chiffres ronds de 6 millions en 1900, passeront Il 12 millions deux ans après l'application de la réforme

Et on ne peut véritablement se montrer trop attachAt une Importance, que le monde lui même n'attache point, à l'origine plus ou moins humble d'une artiste, mais dans la crainte qu'on ne décochât contre sa protégée quel que trait ironique, et qu' on eût contre elleHi même cette prévention, qu'elle cédait en la recommandant, non au désir de mettre en re-t lief, un véritable talent, à celui d'être agréable à ses concierges

Le docteur fit entrer son ami dans son cabinet, pénétrant à son tour chez lui pour pas ser un habit. S

Il se pourrait que son collègue, très pris dînant souvent à des heures impossibles, vint tard

Comme il ne voulait, chez les Brossat, assister qu'à la partie concert, il fallait arriver parmi les premiers et par conséquent se trou ver, aussitôt la consultation données, disposé à monter en voiture

Il rejoignit Terrenas au bout de vingt minutes

Pourquoi n'y viendrais-ttl pas, chez le maître ? demanda-t-il à l'avocat, toi qui adores le monde

C'est ce que je pensais, interrompit celui-ci j'irais fort bien de mon louis

Alors, pars t'habiller

Mon cher, j'en aurai, comme toi, pour un quart d'heure. Un quart de voiture pour rentrer chez moi, un autre pour gagner l'hôtel du boulevard Saint-Germain j entre tout au plus une heure après vous. J'attendrai ton médecin

Il achevait à peine, que le domestique an nonça en 'effaçant devant celui-ci M. le docteur Saussaye

Ce dernier était un homme de quelques années seulement plus âgé que Jacques Vallurier, faisant grand cas de ce dernier, qui

=======================================
PAGE 2
=======================================

Incrédule en présence de l'assurance avec laquelle on produit de pareilles affirmations au vous-secrétariat des Postes, où, pour vous convaincre, on vous communique un tableau duquel résulte que la dernière reforme ïnUtesmmt tes conversations téléphoniques mUamrb me8, faite par M. Mougeot, date du janvier et quo les résultats en sont les suivanta: l'année donnait au Iolar3;098,000 comrr.VHJiO tions interurbaines et les résultats des six premiers mois e l'année 1901 laissant entrevoir £ la thi del'année un total de pluB de 7 millions. Or, M. Mou aeot, qui parait avoir quelque tonspêtence en ces matières, prétend que la réforme nouvelle sera encore plus efficace que ne l'sr-Mft celle

Ce résultat ne geut manquer d'avoir une heureuse inSaenuj swrïes nsfinlGus' d'affaires ou prt vées

Les populations rurales trouveront dans les facilités ncMvteMfes qui leur sent données des moyens de communication rapides et éewreraèques avec leurs fournisseurs de la ville voisine

Quant ttx petite commerçants et aux petit industriels, la nouvelle reforme met à leur disposition le téléphone à bas prlx, c'est-à-d'ire un nouveau1 moyen, de lutter, contre une concurrence de plus errpniB vive

Aussi, le public discernera sans peine le caractère démocratique de l'importante réforma que le gouvernement vtent de r2aliser dttTta l'intérêt surtout du petit cummerce, de la petite in dustrie et des populations rurales, en même temps qjrs d&ns celui des simples particuliers

ElectiôonBï teils Genrai

SCRUTIN DE BALLOTTAGE

Les éftetfons de baîfottage pour les çongeHs généraux out eu lieu hier dimanche, ainsi que nous l'axions annoncé

Voici 4es résultats connus à Paris à l'heure où nous mettons sous presse in. MM. Girard, rêp., et Allombert, député

Tép., sont élira

ALLIER. MM. AtfbeT,rép., Vernes-Bouchaud rép., sont élus

Ardennes. M. Perigndn, eons., est élu

Aude. Pour le canton de Couxsan, M. Douarehe, rép., est étu; MM. Gm'ttard, rep. et De Per rié, cons., sont élus

Boucinsron-RiroNE. MM. Estier, Lamoureux

Maisonna-ve, de Chavanne, Tardiea, rép., Fach rad., Schurrer, soc., et Gay, cous., sont élus

Calvados. MM. Knell, rép. et Aaoé , casa sont élu

Cantai,. M. Bompard est élu

Cote-dur. M. Lechênaolt, rép., esteia f° noi' vr namrfn. rf.n cet élu

PinistSbk. M. Delobeau, sénateur, rêp., est lu ainsi que M. Haitlard, rép

Gard. M. le général Bertrand, eoax, est élu pour le t" canton de Nîmes

MM. Plantier, Garde, Ladevèze et Vergier sont élue

Gers. MM. Dupouy, Rôtis, rép., sont élus

GIRONDE. MM. Éferth , Corrturtér, IMfco-y fonseillers Sortants, rép., sont élus

HAUTSS-AÉpra. ̃– M. C&s ir, cons., est etc

HAUTBS-PYRÉSfifis. IL Bajac, rep. est élu

Haute-Garonne. M. Tramer, rép., est éla

Hajjir-Saowb. –M. Bolsselet, cons., est élu

Hauts Tienne. MM. Bouriarad, rad., et GÏ'?ard, rép. sont élus

Haut-Buii M- Berger-Boigeol, rép., est élu

Héraom. MM^Page et Bouliech, rép., sont élus

Ille-e^Vilawb. M. Toubert, rép., est ôhi

M. Bragey de la ̃^îïlettioisaïrë, cens., est étù

Indre. MM- Amiraui£ Labruère, rép., salit

Élus

Isère. MM. Goutardv md.; Mistral, soc.; Bertelot et Moral, rép., sont élus

JURA. MM. Péeietï, rêpv et Miloenï, con

Sont élus

LoiRE. –MM'. SbuîagBcm efBoucîre, rep., sont ilns

LoinK-fenéRiEDiUB- M. Benoît, rép., est élu

Lot. MM. Pagèff-Letetoemev Ffcy , rép., sont lus

LoT-ErrffssoNSE; WL Tmmeymgue' et Estes, rép" sotltéhi

Nièvre; MM. Sauras,, ract., et la comte Au nay, sénateur., rad., sant élus

Nord. MM. Tribourdeauxv Dnpied, Gowart

Lorid^n;- VVeit-Mallez, dépoté, rép¡; hoethiota cons., sont élusM. Godin, rad., est élu dans la canton: de

Douai-Ouest

Puv-MB DÔM& –51 lfêlix?, rad:, est êîd

Rhônç. MM. CbstÈ-Eabaume, ATarfettoa (battant M- t7eury-aavatln. député, conseiller sor tant), Robin, rép., sont élus

Sartre. M. aosaillat, rép., est élu

SAON ar-E.aaat - h Ml MoireUanB<art5 rêpt, est

M. fiancry, rad; soc est ïlu pouflc canton dfe Lazy-sur-aufcq

Seine.st-Oi&e. M. Gilbert Boucher, rép., est élu pour le canton da Luzarches

Tarn. MM.Vleu,B rengulei!, })eT', rép., sont lIu

Taux-bt-Gahonne, MM. Veyriao, Gibily, rép sont élira

M. Pintade, iad, est élu an re canton, de

Saint-Nicolte

VAR. 1'4.. le. tloc4sur Blchaud, rép., est élu

Vauclass. MM. Maureauj et Ciiave, rép sont élus

ViEN.vfr. MM. Servant et Ardillaud, rép., sont élus

Vosges. SIM. Lardlef, Cblîn, r8p., et nemasure, cons., sont élu

Yonnr M. Milliaus est élu pour le canton

M. LesiMiur, rép>, est éla pour le canton

Aillant

Les râg Wata coaaa a- oaa beurs se devomposent ainsi s

Républicain élus

Conservateurs élue Il

TOW .. . M

Les républicains gagnent 17 stègeg et en perdent n n'y avait que deux sénateurs candidats au

Scrutin de ballottage: MM. Delobffau et le comte d'Aunay, conseillers sortants, républicains. Tous deux sont réélue

Sur quatre députés candidats républicains deux sont élus; ce sont MM. AHombert et

Il l'avait les matin, avant que fun et l'autre çrisserrt. leur poste à l'hôpital, ausculté atteñ tlvement, sans rien trouver, aucune lésion i certainflffléflt

Et, les temps leur rasEtiqniant atisal bien à

Tun qyth l'autre, ne remettaient la conversaf tion intHsf ensable, à ce moment de la soirée où ils né sentiraient plus de elients derrière eux

Une inquiétude, un soupçon, étaient-ils déjà

J Tenus àu docteur Sau5saye

Cette peau sèche, Ces lèvres livides, ce ton des chairs, et cette cernure des yeux, présentent quelque chose da troublant

L'interrogatoire fut minutieux

Jacques Vallurier raconta ce qu'il éprouvait retailla ses crises, leur nature, les faiblesses gnasi les syncopes qu'elles amenaient

Il ér.nméra ce qu'il mangeait, dit ses moindres habitudes, celle contre laquelle s'élevait déjà son confrère, d'absorber coup sur coup de grands verres d'eau

Et le médecin restait pensif lien cher, fit-il après Un silence, durant lequel son malade, et l'ami de celui-ci le considéraient presque avec la même perplexité, il faut des analyses que vous me lais serez faire. Je reviendrai demain matin

Le jeune spécialiste frémit en reculaut

Des analyses

Eh bien. quoi

Quoi ?. Ah Satussaye. Je perds la

Pour quel motif

Jacques rit d'un rire saccadé

Peut-être la folio de la persécution

STai des ennemis

Tout le monde en a

Toi fit Terrenas, allons donc

Le médecin regarda l'avocat, avec qui Il

Weil-Mallez; deux,5pnt battus; ce sont MM

Lasserre et Fleurf4É 'arin. f

Parmi les porJiïllfalitBS marquantes quf sepréSMrtaient, noua peievon Us noms suivante

MU. le général Bertrand, natloaa&les élu

Nîmes; Delory i.'l Obesquière, soriulUte , hattasà

Lille-, Dormoy, botta à Montluçon, et

Pierre Keller, c.iservatyur, battu dans le uantLe mintstère deTIiïtérieur eommunfqao lu sta tisttque suivante

A minuit, sur 19 réwltats parvenue au ministère dteWntérieuT, on compte 9t répabficains radicaux et radicaux socialistes,. 7 consetmtears-, 2 naèionali.stes et 1 rallié

Les répubGcains gagnent 23 sièges et en perdant 5, soit un gain total de t8 tè

MûUVELLESJilLlUlBES

Inspection des Troupes coloniales

On mande de Lorient

M. le général de division Dochemia, désigna pour procéder l'inspection générale des troupes d'infanterie coloniale en France, commence son

Inspection aujourd'hui 29 juillet & Lorùtai

Le général se rendre ensuite à Brest ka 31 à

Cherbourg le 5aoû.t; à Rochefort le 15^ et à Touton le 26 du même mois

Uu Télémètre acoustique

Le- général Giletlav de l'armée italienne, vient d'inventer peut acoustique au moyen dules détonations des pièces d'artJUerio faisantusage de la poudre sans fumée et dont l'emplacement est, par conséquent, caché aux yeux de l'obsernouvelles' maritimes

Les Él v -O ficl<ws

On mande de Cherbourg

La corvette-école de la marine suédoise la Saga est arcivée hier après-midi sur rade. Le navire a sYdué la terre de vngt et un coups de canon. La batterie de l'arsenal rendu le saitet coup pour

Les élèves-offlriers seront autorisés à visiter ramenai

Dépêcliec uô lEtrangsr

ARRESTSTrO IFUN FRANf/fifS

Bruxelles, 28 juillet

La police beïgg reoberrhait depuis trois ilioiî au Français, fcmîie "VenKl, ex-reteveur des contributions à Créey-en-Pontliieu, lequel avait levé les p ed emportant la catsse, soit une somme de francs

L'agent de la sûreté Langie découvrit la re traite du fonctionnaire indelicat dans un hôtel voisin de la gare du Midi. Interpellé à brûlepourpoint, Véniel, qui se cachait sous le faux nom de Lemaire, se. troubla et- finit par avouer

Dans sa chambre, on a saisi d'importants par ptôrs et une partie dos fonds détournés

L'ex-receveur a été arrêté et écroué la pri a dA Saint-Gilles en attendant l'accomplisse ment des formalités d'extraditionEÏPL8SIW K KAPHTE

Londres, 28 juillet

Une explosion s'est produite, hier, dans une distillôrie d'huile de naphte

Il y a au une quinzaine de blessés

LES RU8KEUWES IMVJH.ES ANfitWSES

Portsmouth, 28 juilletDeut côatre-forpilleurs sont revenus des ffl floèuvres avec des avaries. L'un d'eux 68t si endommagé qu'il devra être remplacé par an autre navire

Trois autres contre-torpilleurs, ayant subf des avaries des leur départ pour les manœuvres, sont déjà, en réparation les SMflROCH II

LônUres", 28jitflfe

Le Shamrock //est parti hier après-midi pnttr

NeW-York. L'eirthutreiasine était très grand et les Anglais semblent, cette année, très. confiantsdans la victoire- du yacht de sir Thomas Liptoiï

Le Shnmrock Il mettra environ dix-sept jours pour traverser Y Atlantique de KMVCAU. TARIF ALLEtMND

Bferlin, 28 julHet ta presse conseryaWce approuve sans restri ctlon le; nouveau tarif douanier, que les organes agrariens désireraient encore plus prohibitif. An contraire, la presse libérale, modérée; radicale et socialiste est unanime à repousser le projet elle invite les citoyens à organiser l'agitation; afin de' faire êehonar le tarit, qu'elle eslime désastreux pour toutes les branches du commerce et de l'industrie allemaads, ainsi que pour la population, dont l'existence serait rendue plus chère dans d'énormes- proportions

La National Zeitung dit qu'il faut démontrer clairement au gouvernement quelle lourde responsabilité il assume sans aucuna nécessité lorsqu'il sacrifle aux intérêts de la minorité ag'rarienne la prospérité économique de l'Allemagne

Tous les partisans des traités de commerce doivent s'unir pour faire éthouer le projet

Le Tageblatt déplore la création d'un double tarif rendant plus difficile la conclusion des traités de commerce. Les majorations de droits dépassent les prévisions les plus pessimistes. Si jamais le projet était adopté, la guerre de tarifs devlendrait inévitable avec les puissances constituant les meilleurs déhouchés commerciaux

La 6azette de Posa signale le bouleversement complet de l'ancien système Cette complication semble voulue afin de rendre inextricables les négociations de nouveaux traités da eoaunerce

Maintenant que les intentions du gouvernement sont connues, la nation allemande doit se préparer à une énergique résistance pour empêcheur l'isolement économique de l'Allemagne. Le rienchérissement des principales denrées alimen taires est particulièrement sensible lorsqu'il coïncide avec la crise industrielle et financière

Le Vorwaerts s'écrie Les majorations consenties en faveur des hobereaux dépassent les appréciations les plus pessimistes. Le tarif ne se contente pas de doubler les droits sur les céréales il établit des droits sur la viande équivalant à. l'interdiction de la nourriture animale pour les classes ouvrières les KRACH FINANCIER EN ALLEMAGN

Berlin, 28 juillet

Une terrible panique s'est produite hier à Hanovre. Plusieurs milliers de personnes, parmi les quelles de nombreux paysans, se sont précipitées à la Caisse d'épargne pour réclamer leurs dépôts

La police a essayé vainement d'empêcher l'envahissement des locaux

Une allocution du maire de Hanovre n'est pas s'était trouvé, deux ou trois fois, à dîner dans cette maison même, et prononça lentement

Vallurier n'est 'pas malade d'un mal ordinaire. Les symptômes. m'effraient

Le praticien devenait fort pàle on sentait en lui une émotion que, malgré ses efforts, il ne dominait plus

Celui à qui il s'adressait balbutia, troublé de son trouble

De quel mal, donc

Et Jacques Vallurier devant lui, le bras étendu

Oui. de quel mal ? Parlez

Vous ne le devinez pas

Je sais ce que vous allez dire

J'hésite

Parce que c'est fou, n'est-ce pas? C'est fou

Oui, fit Jules Terrenas

Toi aussi, tu devines? Y

Je crains de deviner il posa une mair. crispée sur sa poitrine, là où le fer rouge commençait à le mordre, pour prolonger sa brûlure, plus profonde, intolérable, jusqu'aux entrailles

Ses yeux agrandis, ses yeux d'épouvante se plongèrent tour à tour dans les prunelles dilatées, terrifiées, de ceux-là qui s'étaient compris, et n'osaient, ni le médecin ni l'avocat, articuler leur doute

On eût entendu, dans le cabinet, une mouche voler

Et c'était un spectacle étrange, que celui de ces trois hommes bouleversés, ayant aux lèvres le même mot, que leurs lèvres retenaient dans le cerveau la même pensée, le soupçon aussi horrible qu'absurde

Terrenas le premier, avec sa fougue du Midi se révolta

Alloaadonc! serait-ce possible, cela parvenue calmer la foule. Il a fallu qae la

Caisse d'épargne, secondée par les principales banques de Hanovre, remboursât tous les depôls

LE R9UVEAU CABINET NÉERLANDAIS

La Haye, 28 juillet

Le nouveau- ministèm Kuyper sera constitué

All'aires ëtrangùres M. Melvil Vanlynden, secrélaire g r: aérai de la eour d'arbitrage

Justice M. hrpn\ député

Intérieur M. Kuypar, iBinisÉr ip>ésident

Mariné viee-smiral Kruys

Guerrs: M. Bergaiistes AVatertfeat, ancien MNnistre

G©mmeree et iactastrie M. de- Msr Oijens

Fil rires M. H'arte Vantecklenburg, député

Cobnies M. Van Aschevanwyck, ançien^ouvernf ur de Surinam

EN ESPAGNE

Barétons, 28 juillet

Hier soir a eu lieu, au théâtre du Cirque, la première représentation du drame intitulé Paienùdad, dont l'autan? est un curé, M, Pey

Ordeix

Ce drame est conçu dans un esprit anticléritat: il est rempli de violente attaques contre les jésuites publie lui a prodigué des applaudissements chaleureux et a abh Plusieurs fois l'auteur à se jppésenter sur la scène. M. Pey Ordeix s'est présenté dans son habit ecclésiastique

La musique a joué la Marseiïlœise et l'ifynaw d La liberté

A la sortie les spectateurs ont fait une ovation èi'auteur. Aucun incident n'a contrarié cette mar

En sortant d'un meeting anticférical, tenu en souvenir de Uexpulsiaa des jésuites J'Espagne en la foule a crié': Vive la République Vive la révolution sociale! et a sifflé la garde civile postée, aux alentours de la salle de réunion

La garde a dissous les groupes en chargeant la f oulfe sabre au clair avaient poussé des cris subversif

LA CATASTROPHE DE BATOUM

Londres, 28 juillet

La dépêches reçues de Batoum constatent qu'on n'a pas encore achevé de déblayer le théâtre de la catastrophe

Parmi tes tués se trouve le lieutenant-colonel

Krenke. Un lieutenant et trente saldats ont été griévement blessés

Trente bâtiments dans le voisinage du dépôt de pétrole ont. été presque entièrement détruits. Les communications télégraphiques étaient iaterronv pues, mais elles ont été rétablies

L'enterre.ment des victimes de la catastrophe a eu lieu en grande solennité. Une foule unmaase> y assistait

L'AMBASSADE THIBÉTAINE EN RUSSIE

Saint-Pétersboarg, 28 juillet

Les membres de l'ambassade extraordinaire thibétéine sont repartis avant-hier de Saint-Pétersboorg roue Moscou. ott ils passeront deux jaùrs avant de poursuivre leur voyage de retour

LÉM TOLSTOÏ

Saint-Pétersbourg, 28 juillet

L'état de M. Léon Tolstoï est pleinement rasstifanl

EN ARS&le

Aden, juillet

On vient de recevoir l'annonce d'une nouvelle déroute du mad Mullah le 17 juillet, après un vif engagement aui a coûté aux Anglais treize tués, dont un officier, et vingWeux blessés, dont un officier

De son côté, l'ennemi a perdu soixante-dix

LA SA TÉ DE M. CRISPI

Naples, 28 juillet

Voici le bulletin de santé de M. Crispi publié ce matinNuit agitée; les forces sont déprimées; le cœur est se&wKâHient faible' la dépression nerveuse n'a pas varié

VIOLENT INCENDIE AU CANADA

Londres, 28 juillet

Quelques .journaux publient une dépêche de

New- York annonçant que le village la Prairie dans la province de Québec (Canada), a été éprouté hier par un. viodent ineendie ngt-ïmik maisons- et la couvent de NotreDame ont été détruits

Les dégâts s'élèvent à 100,000 dollars

TREMBLEMENT DE TERRE AU NEVADA

Londres, 28 juillet one dépêche de New-"ïorlc dit qu'un violent tremblement de terre a eu lieu hier dans la valMe de Mumboldt (Jy'avada). Il y a eu plusieurs chocs dans la direction du nord au sud

De nombreux bâtiments ont été détruits à

Elfon

LA mutualué scolaire OU mm

M. (Jeorges Leygues, ministre de l'Instruction publique,, a préside hier après-midi les fêtes du congres de la mutualité scolaire au Raincy. Il était accompagné de MM. Poirson, préfet de

Seine-et-Oise Aimond, député; Charbolié, chef du secrétariat particulier et des présidents et viee-présidènts de sections du congrès

Le ministre a été reçu à lagaro par le maire du Raïncy, qui lui a souhaité la bienvenue et lui a présenté le conseil municipal. Les membres du congrès se sont rendus en cortège à récole des garçons

Dans la première voiture avaient pris plaça avec le ministre MM. Poitsob, Aimond et Clémencet

Les élêve dtt récole' des filles et de l'école des garçons ont offert des fleurs au ministre

M. Leygues s'est ensuite rendu à la mairie, où les fonctionnaires, ainsi qu'un grand nombre de conseillers généraux et d'arrondissement,. de maires, de conseillers municipaux et de délégués d'associations, sont venus le saluer. M. Bourdier curé doyen du Raincy, a adressé à M. Leygues une allocution dans laquelle il a affirmé son dévouement à la France et à la République

Au banquet, qui réunissait 400 convives, M

Poirson a porté la santé du Président de la République. M. Clémencot a prononcé un discours sur la mutualité scolaire. M. Aimond a remercié le ministre d'avoir répondu à son appel et l'a félicité du concours si actif qu'il porte à toutes les œuvres républicaines

Mt Arboux^ au nom de la mutualité de France a également remercié' et loué M. Leygues de son dévouement aux œuvres de prévoyance

Tous ces discours ont été vivement applaudis

M. Georges Leygues a pris le dermer ta parole. II a parlé de l'union nécessaire, qui sera assurée par regprit de solidarité. Il a rappelé l'œuvre de la République et a terminé en disant que le devoir de demain c'est l'organisation définitive de la démocratie

Le ministre a été longuement applaudi. Quand

C'est fou, comme tu dis, mon pauvre Jacques. Tu n'as pas l'idée du suicide, dian tre

Vallurier fit un signe de donation

Eh t je les crois! Je t'ai toujours connu sérieux, en aucun temps hypocondriaque et tu n as rien qui t'y pousse, à l'hypocondrie, au contraire. Une clientèle qui s'ac croit toujours, un avenir superbe. L'argent pour ne parler que du côté matériel. Quant à l'autre, au côté moral, la considération, la renommée, et au-desaus, bien au-dessus l'amour do ta femme, de tes enfants. ton bonheur d'époux et ton bonheur de père. la joie, l'ivresse du foyer. Quel est l'homme partagé comme tu l'es, dans Paris

Porsonne fit-il avec un geste de la tète en frémissant encore

Le docteur Saussaye le dévisageait, essayant de plonger jusqu'au fond de son âme qu'avec ton intuition de praticien il sentait troublée

Et l'autre reprenait, s'animant, accentuant des intonations qui indiquaient il peine d'habitude son origine en donnant sa con versation une sorte de piment plutôt agréaible

Certes, c'est fou, une pareille idée. Tu es un homme de conduite, un mari modèle un père adorant la plus jolie progéniture qu'on puisse rêver. Rencontre-t-on des mignonnes pareilles, Eve et Rosé?. de plus charmants petits êtres, dont les menottes caressent, dont la bouche toute fraîche entre deux fossettes embrasse toujours. C'est l'innocence, la grâce, c'est la poésie de l'exis tence. Ta femme? une beauté. des qualités solides. Vous vous aimez comme au premier jour, plus peut-être. Il n'y a pas si longtemps que tu a e le yép4tala, Tu &s le que le coim^s d'un ovation

Au cours de la cérémonie, M. Georges I4jb ties a annoncé au nom du président du Conseil à M. Clémencet, maire du ltaincy, qu'il était promu officier de la Légion d'honneur lia, en outre, décerné les décorations suivantes

Officiera d'académie MM. lîônard, Franituet

Baranton, docteur Thomas, Lecterc, Zwiùng

Bpoussy et Dupuij officier du Mérite "Agricole M. cousieiller municipal

Chevalier du Mérite agricole M. Martyp souspréfet

Pms un certain îrmttbre de- médailles de la mutualité et des sapeurs-pompiers

LA GUERRE AU TRANSVAÀL

Londres, 28 juillet

Le correspondant particulier du standard à

Capetown envoie, par lettre, un bruit qui circule avec persistance. dans cette ville: lord Kitchener abandonnerait le commandément en chef de l'armée sud-alricaine à la ftn d'août, et reviendrait en Angleterre, où il resterait cinq mois avant de prendre le commandement en chef aux Indes

On désigne sir Blindon Blood comme son successeur

Londres, 28 juillet

Le. Meynold's Journal se dit autorisé par Mme

Reiw à déclarer 30% sfcn avfs-léfl lettres soi-disant échangées entre soa mari et Mme ïi&Ui sont des faux

Jaconnais mnn mari, dit Mme Reitznil [t'aurait jamais écrit de lettres pareilles

Johannesburg, 24 juillet

De nombreuses soumissions se produisent depuis que les Anglais ont incendié la brouasa et lait lu vide complet dans la région de Kïugersdorp et de Kroundrài

Les Anglais ont pris un campement boSr à la suite d'une marche ae nuit dans lé toisînafe de

BronkhorstfonteinLE Gii DlSAHfilIRS

Çè rfe t pas Paris, c'est PréjU9, sa vHIb ftalafe qui érige un monument à Désaugiers, le gai rimeur de chanson de vwffdevilles. Et peot-êtw en le faisant, Préjus reproche-t-il à Paris de ne as avoir pris l'initiative de cet hommage rendu a la muse légdre de celui qui fut, durant plus de vingt ans, son amuseur attitré

Mais Paris n'est pas ingrat. Désaugiers, pour lui, n'est pas un nom oublié. Nos sociétés chantantes, si nombreuses encore aujourd'hui, n'ont pas cessé de l'invoquer et de le célébrer. Le joyeux chanteur a son buste sur sa tombe, au

Père-Lachaise, et le Caveau moderne a inscrit au nombre de ses gloires ce roi du couplet badin qu.'il nomma son président et qui avait hérité de l'esprit de Collé, de Fa gaieté de Vadé1 et du set de Panard. Dans le peuple et même sur la scène on fredonne toujours l'amusante bouffonnerie dialoguée, Monsieur et Madame Denis, cette chanson à allure de petite comédie dont le succès fut tet qu'aussitôt elle se traduisit par le dessin dans maintes enseignes de la rue, sur les devants de eheminée, les éventails, les tabatières, et quo le publie, alIéché, s'empressa d'accourir au théâtre des Variétés lorsque Désaugiers y donna les vaudeville qui était le apirituel grossissement de son dialogue. On en a, depuis, souvent cité ces vers

Deux vieux épottx sont deux tisons

Qui ne braient plus, mais qui Pument

Désaugiers oublié Allons donc Ne personnifiat'il pas longtemps parmi nous la chanson alerte et rieuse ? fie fut-if pas un des maîtres de cet art frivole et moqueur dont les Parisiens raffolent et qui a toujours été une de leurs passions au cours des siècles Sans doute, il ne nationalisa pas la. chanson comme Béranger le dt ils n'a jamais connu- les envolées dans l'idéal, ni les ten dresses mélancoliques de Pierre Dupont ou de

Nadaud. Mais pour la boutade humoristique, la phrase anacréontique, la chanson épicurienne chère aux gais lurons et aux trairas buveurs, il fut presque sans rival

II ne faut pas parler de Béranger à propos de Désaugiers, écrivait un jour Alfred Delveau

Ils n'ont aucun rapport. On chante l'un en buvaat; on le chante strrtont lorsque le vin vous a rendu indulgent. On chante l'autre en rêvant: on le lil Les chansons de l'un sont des compulsoiret de buvettes; les chansons de l'autre sont autre chose. Beaune et Chambertint Voilà, ce qu'il y avait écrit sur la drapeau de Désaugiers un drapeau blanc eomme uste nappe. Patrie et liberté! voilà ce qu'il y avait écrit sur le drapeu de Béranger, un drapeau tticolore t Bé ranger, e'est Béranger Désaugiers, e'est Anacréou,, c'est Tibulle, c'est La, Fare, c'est Chau lieu,avec Panard, Piron et Collé. L'un et l'autre vivroot parce qu'ils s'adressent à des sentiments différents, éternels dans le coeur de l'homme

Coutraste qui n'est pas rare en ces natures exubérantes, malgré son extérieur joyeux et ses spirituelles saillies de boute-en-train des sociétés bachiques, Désaugiers était un mélanco lique. Il gardait sans doute gravé dans son âme le souvenir des drames auxquels sa jeunesse fut mêlée. Il était né à Fréjus en 1772. Son père compositeur de talent, l'amena à Paris en

Après de sérieuses études faites au collège Mazarin, le futur chansonnier songea à prendre les ordres. Il avait dix-sept ans lorsqu'il entra au séminaire de Saint-Lazare. Mais il ne tarda pas à jeter le petit collet aux orties pour se vouer au théâtre. En une comédie de sa façon était représentée à l'Amhigu-Comique

Il faut ercire qu'elle se heurta à l'indifférence du public, car, à la fin de cette année, ne voyant pas qu'un avenir quelconque se dessinât pour lui dans les lettres, il partit avec sa soeur qui venait d'épouser un colon de Saintr-Domingue

II se trouvait encore dans cette île lorsque l'insurreotion des noirs éclata; il combattit contre eux, tomba entre leurs mains et allait être fusillé lorsqu'un accès aubit de générosité de la part des insurgés lui sauva la vie. Il a raconté lui-môme, dans la préface de ses chansons, cet épisode de sa jeunesse, où, condamné par un conseil de guerre et les yeux déjà couverts d'un bandeau, il était prêt à recevoir le coup fatal quand par miracle il fut soustrait à la mort. Jeté en prison, il s'échappa, erra à travers les forûU gagna un rivage prés duquel stationnait un napar conséquent, cette idée. qui vient de germer. chez v,ous aussi, docteur

Il se retournait vers le praticien, qui baissa le iront

Cette idée est une aberration. ^1 :un

Oui, fit ce dernier, certainement

Et son front lourd s'abaissa davantage

Assis sur un siège large en vieille tapisserie, près du fauteuil où le malade avait pris place, il se pencha de nouveau sur lui, chercha sa main, palpa la peau brûlante, tâta le pouls, sonda eneore le regard

Puis, se levant brusquement, il se mit à marcher d'un pas agité

Lorsqu'il s'arrêta de l'autre côté du bureau devant lequel se trouvait Vallurier, il semblait avoir chassé la préoccupation obsé dante

Mon cher, ne nous forgeons pas de chimères. surtout des chimères de cette na ture. Si la situation est sérieuse, il n'y a pas de péril en la demeure. Dès demain mettez-vous au lait. et buvez-en tant que vous voudrez, le plus possible. du lait pur

Stérilisé

Mes filles en prennent encore

Eh bien, c'est la seule médication pour le moment. Les bouteilles vous arrivent cachetées, vous les faites apporter ici, vous les débouchez vous-mêmeLe médecin et l'avocat remarquèrent l'es pèce de tremblement rapide, qui depuis le commencement de la conv ersation, passait à plusieurs reprisea sar le malade

Le premier 6e mit à rire

Comme cela vous êtes sûr que votre cuisinière. par exemple, ne vous fourre pas des ingrédients qui détériorent votro tube œsophagique. Je crois ^u'aa, mangé trop bien chez vous, mon ami vire anglais, fut reetMiRi bord et conduit aux

Etats-Unis. Malade fW suite de ses fatigues, on le crut atteint d la fièvre jSUBe et on l'abandona presque au sur une edte à quelque dis tance de New-York. Le dévouement d'une pauvre femme le sauva une seconde fois. Revenu à la pointé, après une très longue convalescence, il rentra en Prance

Le goût du théàtre le rep&.Jl s'essaya en de petita spectacles qui ne lui awaférent que de bien faibles ressources. Associé avec quelques amis il courut la province, riofe d'espoir, mais léger d'argeiit et sans rencontre! le Sttécôs tant souhaité. A son retour à Paris seulement, il put faire connaître son esprit et son talent. On lui trouva de la ferve; on applaudit ses vaudeville . Il fut bientôt reçu et fftô partout. Oh l'invita à tous les banques où ses chansons, chantées par lui avaient un double attrait, car il les chantait aussi bien qu'il les composait. fl fit alors les beaux jours des salons de Baiefne, le restaurateur de la rue

Montorgueil, où se réunissaient pour leur dîner mensuel les membres du Caveau et où des cabinets étaient retenus deux mois à l'avance par les amateurs de chansons épictrriennes pour le seul plaisir d'entendre quelques refrains à travers une cloison mal jointe

Ea 1815, Désaugiers devint directeur du Vaudeville. Sous sa direction, ce théâtre devint un des plus fréquentés de Paris. Mais des rivalités surgirent. Fatigué, surmené, le chansonnier ressentit, en 1825, les atteintes de la maladie qui de vait le conduire, deux ans plus tard au tombeau c'était la gravetfe. Soumis à des essais de lithotritie, il en plaisantait en écrivant ces vers à son ami Brazier au savofr-falrs

D'Heurteloap, de Pasquier

Je touche, cher Bramer

A la fia de ma carrière

Gei, mon vieux

Après huit grands mois de diète

L'assiette

Et la chanson

Il se sentait cependant mortellement atteint et composta son épitaphe. Ses amis la lurent en pleurant- Il mourut le 9 août

On pouvait croire, si ^Ilègre et si parisienne était l'allure de ses couplets, qu'il était né, comme

Béranger, au cœtir de Parls, en cette rue Montorgueit qui fut le théâtre de ses plus vifs succès

En décidant de lui ériger un rnonnment, la municipalité de Fréjus a appris à beaucoup que ce fut un fils de la Provence, pays des troubadours et de la gaie science. Paris ne peut que s'associer à ce pro,jet, destiné à fixer dans le bronze les traits du gai chanteur qui s'est si souvent inspiré de Paris en ses chansons

VALENSOI

ÉCHOS ETJOOVELLES

On mande de Rome

M. Loubet a fait déposer une belle couronne sur la tombe du. roi Humbert I". Il a, en outre chargé M. Barrère, ambassadeur de France, de le représenter demain à. la cérémonie commémorative et de demander une audience au roi

Victor-Lmmanuel III et à la reine mère Marguerite pour leur présenter ses condoléances

Le roi a reçu dans l'après-midi l'ambassadeur d'Allemagne, comte de Wedel, chargé de lui exprinfter les condoléances de l'empereur Guillaume, dont toutes les pensées, a dit l'ambassa deur, seront dirigées, demain surtout, avec une cordiale sympathie vers le roi d'Italie

La reine Marguerite a reçu dans le même but une visite de M. de Wedel

Vers cinq heures, M. de. Wedel a déposé, au

Panthéon, une couronne au nom de l'empereur

Guillaume, avec cette inscription Guillaume empereur d'Allemagne, à son Adèle et inoubliable ami

Demain, M. de Wedel assistera, au Panthéon la messe funèbre, également par mandat spécial de l'empereur Guillaume

Le raarrquis de NoaiUes, ambassadeur de Franc en Allemagne, est arrivé hier matia à Paris, venant de Berlin

Presque au même instant débarquait en gare du Nord M\ Paul Cambon, ambassadeur de

France en Angleterre, venant de Londres

Les horticulteurs de la région parisienne se sont réunis, hier soir, en un banquet fraternel au Satan des Familles, sous la présidence de

M. Deloacle, chef de; cabinet du ministre de l'Agriculture

Les convives étaient au nombre de trois cents environ. M. Deloncle était entouré, à la table d'honneur, de MM. Boutreux, président de la chambre syndicale Gervais, député Levêque conseiller général; Hébrard, secrétaire général de la Société nationale d'horticulture, etc

Au champagne M. Deloncle a prononcé, an nom du ministre. de l'Agriculture, un discours très applaudi, auquel ont répondu, par de charmantes allocution, MM. Gervais, Boutreux, Hé brard et Levêque. Un bal a ttrminé ta soirée

Un jeune Cochinchinois, le premier, croyonsnous, qui ait poussé ses études en France jus qu'au baccalauréat, Nguyen-Van-Thoaï, a très brillamment passé hier en Sorbonne ses examens de baccalauréat moderne, et il a reçu les félicitations du jury

M. Edouard Dresch, ancien commissaire de police de la Ville da Paris, est mort hier matin à

Montreuil-sous-Bois, rue des Carrières, où il habitait depuis sa mise à la retraite

Ce fut lui qui procéda à l'arrestation de Ravachol, recherché pour l'assassinat de l'ermite de

Chambly et pour l'explosion d'une bombe rue de

Clichy, dans la maison habitée alors par M. Bulot

Ravachol, attablé dans le restaurant Véry, boulevard Magenta, a'aut pas la temps de faire qsago de son revolver et fut désarma par M. Dresch qui avait pénétré seul dans l'établissement. Quelques jours plus tard, le restaurant Véry était dynamité et le magistrat était nommé chevalier de la Légion d'honneur

Pendant dix-huit mois, M. Dresch fut en butte à des persécutions de toutes natures, ne pouvant le régime simple par excellence. Vous voyez ma femme, mes enfants, se portent à merveille. à l'ofSee, do même. Et lorsque nous avons du monde, on ne sort point malade de chez nous

C'est vrai. Mt très bonnes dispositions au contraire. prêt recommencer

Le docteur riait, un peu faux

Terrenas fit chorus

Oui, prêt il recommencer. Ainsi, je vous assure qu'en ce moment les ingrédients de la cuisinière, qui est un cordon bleu, me laissent parfaitement dispos

Mais le maitre de la maison restait sombre

Du lait, répéta le docteur Saussaye, stérilisé. Faites-vous apporter cela ici, débou chez vous-même

Pourquoi déboucher moi-même

Parce qu'il est inutile qu'il s'évente vous êtes le premier à savoir qu'il y a certaines précautions à prendre

Jacques Vallurier se dressa, comme poussé par un ressort

Et vous voulez toujours faire des analyses

Cela m'est nécessaire. Je reviendrai demain. N'en prenez pas, de lait, avant que je sois venu

Comme le docteur marchait vers la porte il se sentit arrêté par un bras une main s'y crispait en étau

Saussaye, la vérité, je la veux

Demain

Ce soir! vous pensez que j'ai pu. abgeorber. du poison

Oui

Ce oui, prononcé ^yec fermeté, fit-reculer

Jacques, tandis que Terrenas, qui s'avançait avait le même, mouvement

Et le .spécialise articula même arriver à trouva un logement, aucun propriétaire ne voulant s'exposer à voir dynamiter son immeuble

M. Drlseh, qui avait pris sa retraite il y a cinq ans, était le gendre de NI. Rajmaud, commissaire de police du quartier Neefcer

Décidément, l'étectricifê fiflrcho de conquête en conquête et bientôt, pent-âtre, elle aura rempiacé sur tons les chemina de fer, pour la re morque des trains i grande vitesse, les locomotive t vapeur reléguées au rang des vieilles lunes

Avant-hier on procédait, en Italie, à l'inauguration d'une nouvelle ligne êlecfrTque allant de

Milan à Varese, prés de tac de COme. Son développement atteint 64 kilomètres, et la ligna dont il s'agit fait partie d'un important réseau de chemins de fer à tractfon électrique destiné à mettre Milan en relations direetes et rapides avec

Chiavenna, goodrio, lt hatrte Vattellne et l'Engadine suisse

Le courant, fourni par nne usine située à Morbegnor, est amené le long de la ligne, sous une tension de 3,000 volts, au mdyen d'un rail latéral

Les moteurs sont disposés, au nombre de quatre pax voiture, sur lei essieu marnes et donnant une puissance de 315 Chevaux-vapeur

Les trains, très luxueusement et confortablement aménagées, ont marché, lors de l'inaogura tion, à la vitesse de kilomètres à l'heure

Normalement, la distance de Milan à Varese sera couverte en 50 minutes, arrêts compris

A la caserne

Sergent, pourquoi le dz est-il conlreband de guerre t

Tu devrais savoir, blanc-bec, qu'avec le ris on fait de la poudre

UNE MAIRIE INCENDIÉE

Privas, 28 juillet

Un Incendie vient de détruire la mairie et la maison d'école de Brossaine, petite commnne de l'arrondissement de Tournon (Ardèche

Dés que l'alarme fut donnée, on s'empressa d'organiser les seequra, mais le feu fit si rapidement de tels progrès que tous les efforts furent inutiles

Rien ne put être sauvé. Le mobilier scolaire a été completement détruit et les archives de la mairie réduites en cendres

Les pertes sont considérables. Elles sont heureuxment couvertes par des assurances

C'était hier la consécration officielle de la Société sportive et de son superbe hippodrome de

Maisons-Lafiltte. M. le Président de la République, en acceptant f invitation que le président et les commissaires de la société lui avaient faite de venir assister au prix. Monarque, reconnaissait les services que la société a rendus et rend tous les jours à la cause de l'élevage, son esprit d'initiative et de progrès, ta protection éclairée qu'elle accorde aux courses de province, par ses encouragements aux chevaux de pur sang, au demi-sang trotteur, à la race pure arabe et anglo-arabe, c'est-à-dire il tout l'ensemble du sport hippique

Ls Société sportive avait justement apprécié la haute faveur dont elle était l'objet de la part de

M. le Président de la République et s'était misa en frais pour le recevoir le pesage était pavoisé partout aux couleurs nationales; des écussons surmontés de faisceaux de drapeaux, ornaient les tribunes; on avait installé une tribune ôfftnielle, tendue de draperies ronge et Or, à laquelle on accédait par un superbe perron qui descendait jusqu au terre-plein, qui sépare le pesage de

La musique du 89 de ligne, venue tont exprès de Paris, prêtait son concours à cette solennité une compagnie du également, faisait la haie au passage du Président, depuis le débareatièra du chemin de fer jusqu'à la tribune

ARRIVÉE DU PR&DEJiT DE lA RÉPUBLIQUE

M. la Président de la République est arrive exactament à trois heures cinq minutes, Il a été reçu, à la descente du wagon présidentiet, par

M. Adam, le président de la Société sportive, et les commissaires de la.. société MM. de Lx

Charme, de Rollepot et Dubos

Il était accompagné de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, du général Dubois, secré taire général chef de la maison militaire du Président, de Mo Combarieu, secrétaira général ei vil, et d'un grand nombre de personnages ofnclefs

M. Loubet s'est rendu à pied à la tribune 8fflcieHe, pendant que la musique jouait la Marseil laise et que les tambours battaient aux champs sur son passage. Il a été accueilli par les speetateurs du pesage e avec la sympathie respectueuse qui est partout acquise au premier magistrat du pays, et que commandent particulièrement la dignité sans morgue, l'affabilité souriante et l'ex quise simplicité de manières qui distinguent les

Français de vieille race et qui sont propres

M. Loubet

Pendant l'intervalle du prix de Moulins-laMarche et du prix Monarque, M. le Président de la République s'est rendu à la salle des fûtes de la Société sportive où un lunch avait été préparé à son intention. C'est là qu'il a reçu le conseil municipal de Maisons-Laflltte. Le maire, M. Appert, tui a souhaité la bienvenu et a exprimé l'espoir qu'un jour le chef de l'Etat voudrait bien honorer de sa visite l'hôtel de ville de SlaisonsLaffitte, et la population de- cette riante com mune, entièrement acquise à la République

M. Loubet a remercie en quelques-mots le maire de Mairons-Laftltte et le conseil municipal et leur a laissé l'espérance qu'il pourrait un jour .se rendre à leur invitation

Le Président a assisté aux deux courses les plus importantes de la journée, le handicap de NI

Has-larMarche, gagné par Cap Martin, à la bala plus grande facilité par Lady Sillet sot Èpe ron, Saint-Armel, Fortuny et La Jonchère

Il a ensuite quitté l'hippodrome à 4 h. W, et a repris le train présidentiel, au milieu du même eaapres einçnt sympathique qu'à son arrivée

LES COURSES

Les courses ont offert leur intérêt habituel; les chevaux se sont présentés nombreux dans toutes les épreuves excepté dans le prix Monarque qui n'a été disputé que par cinq concurrents

La victoire dans cette course n'a pas été un instant douteuse; devant les tribunes, Lady Killer a passé en tête et a gagné de quatre lon gueurs arrêté, sur Eperon qui devançait SaintArmet Le montant du prix est de franea pour le gagnant, 2,000 francs à l'éleveur, d francs au second, 1,000 francs au troisième

Le propriétaire du vainqueur reçoit en outre un objet d'art de M),000 francs qui consistait en un vase aux formes tourmentées, d'une matière

J'ai des ennemis

Allons donc 1 répéta l'avocat avec son énergie emportée

Mais lui, aurait, tiré une clé de sa poche il sortait é'un tireur u^e carte bleue qu'il ^sajt tout haut

Si uous vous demandez la cause du mal qui uous mine depuis quelques semaines, rappelezvous que vous êtes médecin, el analysez

Si vous tenez à savoir, guettez tout près de vous, cherchez dans ce que tous avez de plus cher

Ce que j'ai de plus cher

Une porte, celle par laquelle le docteur

Saussaye allait sortir, s'ouvrit

Jacques remit précipitamment la dépêche dans le, tiroir

Une femme apparaissait, en robe de adirée avec la sortie de bal en satin clair, garnie de fourrure, laissant voir à demi les épaules d'un blanc marmoréen

Rapprochant le manteau sur sa gorge de statue, madame Vallurier demanda, un grand pli d'inquiétude au-dessus des yeux, la voûf hésitante

Eh bien, docteur, qu'a-t-il, mon pauvre cher mari

Et lui, le mari, sentit glisser entre ses lèvres livides, tandis qu'une moiteur glacée suintait à ses tempes, des mots que nul n'entendit

Ce que j'ai de plus cher c'est elle. estce elle. qui m'empoisonner

A suivre.) Georges Maldague

Reprodnction rigoureusement interdite

Dépôt ctntnl MM. Deohenne et C", Messageries de lu Prqsse. '' ru du Persil

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ~lr ^fefrfc JPa.trifei^ftL évidemment précieuse mais qu'il fallait ose éducation artistique toute spéciale pour apprécier à

Les autres courses, d'un intérêt moindre, n'ont donné lieu à aucun incident

Voici les résultats des épreuves de la journéa

Prix na GRIGNON. A réclamer, 8 ans et audessus, 3,000 fr., 800 mètres. 1- La P gBene au comte de Fets (Spears); 2 Fleur de Portugal

L. Reiffl; 3' Primitif (Rigb

Non placés: Rabelais, Bigamie, Lustucru, Rafale, Fourreur, Mlle de Bergerac, UnderGround

Brabant, Moselle

Gagné d'une courte encolure, une encolure du deuxième au troisième

PMX Atlantic. 3 ans et au-dessus, 4,000 ir mètres. 1" Léna lI au duc de Gramont épears); • Marmouts(RigbyV3'Banla(G.Stern

Non placés Antigny II, Coin of the West

Gagna 4e six longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX de MOULINS la-Marche.– Handicap ans et au-dessus, 6,000 fr., mètres

Cap Martin, à la baronne de Forest (Rigby

Libos (Dod); Limonade (L. Reiff

Non placés Arkinglass, Puritain, Dântle, Elle

Bey, Quav, Joram, Multonne, Sonora, Baüsarda

Gagné de deux longueurs et demi, Une deifilSueur du deuxième au troisième

PRIX Monarque. 3 ans, fr. et un objet d'art de.t&, 00 {rancarda outr .i,000 francs il l'éleveur, 2,000 mètres, -r- 1· Lady KiHer, à M

Jacques hepnessj (L, Heiff); 2'Eperon (G. S ter n

Saint-Armel (Barlen

Non placés Fortuny, La Joncha

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du dessus, fif . fr., mètres. 1° Crêsus

M J Prat (Broékbanks); Cravan (L. ReuT

XXcésW^'mdsor, Albertlne, Awigo

Hardi, Jomadar, Sund, Bidart. La Gueuse

Gagné de trois quarts de longueurs, cinq tongueurs du deuxième au troistème

Prix Azcb. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr i ,800 mètres. 1" Mauvezin, à lord Çarnarvon tt uReiiT; 2' Dolorès Il (G. Stern) Kodack

Non placés: Alcazar, Kir, Sea Curage, La Ga)ZeGagné de quatre longueurs, êinij longueurs du deuxième au troisième

CHEVAUX

Il

Harmouts. P

GOUTTES fe notre correspondante partieuHer

Lille, Zé Juillet

La ddfaîte des collectivistes occasionne une effervescence considérable. Dès six heures, des patrouilles de gendarmerie se mettent à parcourir les rues. Cent gendarmes sont dans la cour de l'hôtel de ville; les troupes sont consignées

Tous tes café@ ont reçu l'ordre d'enlever les tables et les chaises de leurs terrasses

A huit heures, une foule immense se trouve sur la Grand Place; dea bagarres se produisent

A neuf heures et demie, une bande de quelques centaines de collectivistes, grossie par plusieurs milliers de curieux, vient devant le Prûgrèê du

Nord chanter V Internationale

Des ferres sont jetées dans les vitres, des renforts de police dispersent les manifestants. Un des employés du journal, M. Delange, a été blessé à la tête par un coup de canne

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

On mande de Rochefort

Un accord étant intervenu entre MM. Deimas frères, négociants à la Rorhelle, Brigard, entrepreneur de déchargements à Rochefort, et les ouvriers délégués des gréristea, sur les revendications formulées, la reprise immédiate du tra vail a été consentie et acceptée de part et d'autre la Société pour l'Instruction élémentaire

La quatre-vingt-sixième assemblée générale annuelle de la Société pour l'instruction elémentaire a été tenue hier après-midi, dans la grande salle des Fûtes du Trocadéro, sous la présidence de M. Ferdinand Buisson, directeur de l'enseignement primaire et délégué du ministre de l'Instruction publique

Avant de donner la parole à NI. Cayron, secrétaire général, pour la lecture du rapport sur les travaux de l'année, M. Buisson a, au nom de

M- Leygues, remis la rosette d'offleier de Hns'tructioa publique à Mme Avez et a M. Mariaud tes patmes académiques à MM. Lucas et Penel quatre professeurs de la Société dont les noms ont été salués d'unanimes et chaleureux applaudissements

Le palmarès, lu par M. Lemarigaier, le dévoué agent général, ne comporte pas moins de compenses

Citons an hasard, parmi les principaux lauréats, les uome de Mlles Bcnsist, Aupont, Bi iard, Vermorel, France Gérôme et Mine Lefabibre, 4oistt les tableaux ont figuré au dernier

Voici quelg sont les titulaires des récompenses les plus Importantes

Prix du Ministre de l'Instruction publique

Mttes Lambert, Cauconnier, et M. GuUlemard

Prix du ministre du Comme,ce. Ttilles li

Castau, Lucie Beligne et M. Fouchard

Prix d'honneur des cours. Mlle Baullé

Médailles de vermeil (instituteurs et institutrices de Parisi. M. Garnier, Mtees Davior et

Médailles de vermeil (élèves des cours

Mlles Sarrant, Manet, J.Beauheu, Bordler, Quyon'net, Lejnajpigajer, Philbert, Lebaudy et Mme Cou

Médailie d'argent. M. Chartratre, prftfM-fur

N 51. Feuilleton du Vnviv Parisien

LES DEUX AiMtES

GRAND ROMAN LNÉDil

EUXIHME PARTIS

LES MAILLIONS DE BAUDREUIL

VU (suite

Mercedes

Que faire ?. que décider

A qui se confier en une occurrence si grave

Non, elle était bien trop naïye, trop loygle trop enfant

Est-ce que cette créature féline et perfide que paraissait être l'Espagnole, la Mercédès ne lavait pas déjà circonvenue, sinon séduite

Jean n'était plus là. Du reste, Jean était trop violent, trop droit. trop ouvert

Il ne savait ni dissimuler, ai taire ses lndiIl muait fallu à Arlette pour confident et pour conscil un homme de sens, d'expérience et d'énergie

Où le trouver

M. de Flarainbel

Il était bien vieux actuellement, et toutes les catastrophes arrivées à la Roche-Verte ou

Saint-Martin-des-Anges avaient eu raison de ses dernières énergies

Aujourd'hui, il pleurait ses amis disparus et ne s'occupait plus de grand'chose en dehors de ses champs et de ses vignes

V, le docteur GiUot

L'excellente musique du de ligne, sous la direction de son cher, M. Vida), prêtait son gracieux concours & c tta Mie ttà do l' Q8&igne ment

SEGCOTINE ÇA COLLE QUOI

L'Affaire de la rUe de la Roquette

Une femme de mœurs légères, nommée Eugénie Joudrier, âgée de vingt-quatre ans et domici liée rue Moreau, était, à tort ou à raison, on ne sait trop, accusée par le monde spécial dans lequel elfe vit d'avolr livré et fait condamner un malfaiteur nommé Frémont, actuellement sous les verroux

Accusée d'une telle délation, Eugénie Joudrfer se savait exposée aux coups de ceux qui s'étaient promia de la punir et ne se hasardait hors de chez elle qu'au prix de mille précautions

Hier matin vers une heure, comme elle sortait en compagnie d'un de ses amis d'un débit de vins de la rue de la Roquette, elle vit se dresser soudain à deux pas devant elle un individu qui successivement fui tira quatre coups de revolver

L'Infortunée poussa aussitôt un cri do douleur et s'abattit sur le trottoir. Un des projectiles lui avait fracassé la macho ire et s'était logé au fond de la gorge

Au même instant, un autre cri de douleur répondait à celui de la jeune femme. Il avait été poussé par un passant, M. Guillaume Teuillier âgé dd vingt-doux ans, serrurier, qui cheminant tranquillement sur le trottoir opposé pour regagner son domicile, situé, 50, rue Sedaine, avait reçu une balle dans le bras gauche

Attirés par le bruit des détonations, le sousbrlgadier da police Huot et l'agent Barrois inter vinrent et s'élancèrent immédiatement sur les traces d'un individu qui s'enfuyait à toutes jambes, remontant la rue de la Roquette, et qui d'après ce qu'ont déclaré les agents, sur le point d'être rejoint, se retourna et tira dans leur direction un coup de revolver

La balle blessa légèrement au poignet le sousbrigadier Huot

A ce moment, la foule, qui s'était rapidement amassée, coupa la route au fuyard qui s'arrêta jetant à terre le revolver dont il venait de se servir et que les agents ramassèrent immédiatement

Mais les gardiens, pour s'emparer de cet individu, durent, avec le concours de trois de leurs collègues, lutter désespérément contre la foule qui était en train de lyncher son prisonnier

Quand ils parvinrent à le lui arracher, cet individu avait été très sérieusement houspillé et avait même reçu un coup de couteau dans le dos

Pendant ce temps, d'autres agents avaient conduit les deux blessés à l'hôpital Saint-Antoine où seule, la jeune femme dont la blessure est grave demeura

De son côté, l'individu que'Ies agents venaient d'arrêter et qui se nomme Emile Rafhay, âgé de vingt ans, interrogé par M. Goulier, commissaire de police, protestait, affirmant qu'on se méprenait et qu'il n'était pas l'agresseur de la femme Joudrier

Cette dernière, confrontée avec lui, à l'hôpital

Saint-Antoine, prétendit ne pas le connaître et déclara que ce ne devait pas être son meurtrier

Mais on croit que cette déclaration de la jeune femme lui a été dictée par sa crainte des représailles. En effet, les charges les plus accablantes pèsent sur Rafhay, car les agents sont fort afftrmatifs. Intervenant immédiatement après que les quatre premières détonations eurent retenti, ils font vu s'enfuir. C'est lui, disent-ils, qui a tiré sur eux, puis a jeté l'arme qu'ils ont ramassée

Or, ce revolver contenait cinq douilles vides et tout récemment tirées

Rafhay prétend qu'il ne fuyait que parce qu'il avait reçu un conp de couteau. Or les agents affirment que sa blessure, d'ailleurs légère, lui a été faite dans la foule, au moment même de son arrestation

Où est ma femme

Armé d'un revolrer, avee l'air d'un homme résolu à tout, un individu hirsute et agité escala dait, hier, une fenêtre de l'hôpital Cochin, ouverte par hasard, et sautait incontinent dans une chambre de malade

Une femme était couchée dans cette chambre et elle se mit à pousser des cris effroyables à l'apparition de cet homme qui venait de pénétrer chez elle par la fenêtre. Quant à lui, il vociférait brandissant son revolver

Où est ma femme maudite, ma mauvaise femme, ma voleuse de femme ? Je veux la tuer la punir pour m'avoir volé comme elle l'a fait

Des surveillants accoururent et on maîtrisa avec peine l'individu qui demandait sa femme sa mauvaise femme, à tous les échos, toujours pour l'exterminer

Il fut emmené, autant par persuasion que par force, au commissariat de police de M. Chevallier. Sans aucune difficulté, il raconta au magis trat ce qui suit

Je m'appelle Victor Siruguet, âgé de quarante et unans, jardinier, demeurant 43, rue de

Flandres. Ma femme est infirmière à l'hôpital

Cochin. Elle se nomme Jeanne Graseœiir, âgée de trente-huit ans, et nous sommes en instance de divorce. Tout dernièrement elle m'a volé francs, et je veux me venger d'elle par tous les moyens. On ne m'aurait pas laissé entrer par la porte dans l'hôpital. Aussi j'ai jugé utile de sauter par une fenêtre dans une salle où je supposais trouver la misérable, Mais elle 9'était cachée, sans doute. Je la retrouverai bien un jour ou l'autre et ses jours sont comptés

Sans conteste possible, l'infortuné Victor Siruguet était fou. Après cet interrogatoire et pour parer toute éventualité fâcheuse, M. Chevallier l'a envoyé chercher sa femme, sa mauvaise femme, a l'infirmerie spéciale du dépôt te8 Exploits d'UR Fou

Une ménagère, Mme Chapron, âgée de trentequatre ans, demeurant rue Damrémont, quittait hier matin son domicile pour se rendre à Mantes, où l'appelaient des affaires de famille mais au moment de prendre le train, dans la gare

Saint-Lazare, elle e'apeçut qu'elle avait oublié son porte monnaie

Elle revint donc chez elle; mais elle fut fort étonnée de trouver entr'ouverte la porte de son logement

Effrayée, elle alla prévenir le concierge qui en compagnie d'un gardien de la paix, monta au cinquième étage, où est situé le logis de la méOn aperçut alors un individu qui à demi vêtu dormait à poings fermés dans le lit de la locataire, et qui, lorsqu'il fut réveillé, se mit à faire des signes de croix et à combler de ses bénédictions les personnes présentes suis descendu du ciel, disait-il, et mon ballon m'attend sur la butte Montmartre, où je vais aller dans quelques instants

II faut me laisser dans ma méditation, etc

Et le fou se mit à divaguer longtemps sur ce ton, bien trop longtemps au gré de Mme Chapron qui avait hâte de prendre son train

Enfin l'individu fut conduit au commissariat

Une intelligence de premier ordre, oh oui et de plus Il axait, deviné Pauline et la coinnaissait

Que de fois n'avait-il pas dit à Arlette dans le creux de l'oreille

Méfiez-vous delabrune!vous savez

Si elle pouvait tordre le cou à son frère, ço serait vite fait

Oui, mais lui aussi, il était brusque, emporta, de premier mouvement, ne pouvant jamais taire ses dégoûts et ses indignations

Elle était là, hésitante et incertaine, quand tout à coup un nom vint à ses lèvres: Maître Partenay, le notaire

Eh oui, il avait été l'ami de la comtesse de

Baudreuil, qui avait jadis en lui une illimitée confiance. Philippe disait qu'il n'y avait pas sur terre d'homme aussi honnête, aussi intelligent, aussi droit, aussi accessible en même temps à tous les bons sentiments

Si Arlette se confiait à lui

Elle hésita plus que jamais

Comme elle était plongée dans ses réflexions les plus profondes, et qu'elle avait ses paupières mi-closes, ne regardant qu'au fond d'elle-même, il lui sembla entendre un bruit plus léger que celui que ferait une souris en trottinant

Elle ne broncha pas, mais à travers la frange de see longs cils, elle examina Philippe. Il reposait, immobile dans la blancheur laiteuse des oreillers de batiste

Ses mains amaigries étaient étendues sur le drap

Cependant il ouvrait les yeux, convulsivement, et avait de fort soubresauts nerveux

Tout à coup, il sç redressa dans son lit regarda vers la porte, et parut éprouver uneépouvante nerveuse et extraordinaire

La). fit-il tout à coup en désignant un coin sombre de la pièce, celui que la veilleuse de polie où on put facilement étAblir son îdenC'était un habitant de l'immeuble voisine, et il s'était introdat dans le logement par une fenêtre lalssée ouverte, au risque de se rompre le cou car il avait dû suivre un chéneau très étroit et de construction fragile

Le malheureux, qui est devenu fou à la suite de chagrinB intimes, se nomme Paul Doujot il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du

Pour otngt Sous

Un vieillard de soixante ans, M. Louis Delaunay, garçon livreur, rentrait la nuit dernière à son domicile, 65, rue de Picpus, portant en bandoulière sa sacoche de recette, heureusement vidée quelques heures auparavant

Ce fut cette malencontreuse Sacoche qui attira l'attention de deux jeunes vauriens, Eugène Després âgé de dix-neuf ans, et Charles Marie, âgé de dix-sept ans, demeurant tous deux 50, rue

Claude-Decaen

Ils Euivirent le livreur, puis, arrivés dans un endroit désert, rue Picpus, Ils se précipitèrent sur lui, le renversèrent, lui enlevant sacoche et porte-monnaie, et ils prirent la fuite

Mais ils avaient compté sans l'énergie de leur victime, qui se mit les poursuivre en appelant au secours. Des agents cyclistes accoururent au bruit et donnèrent la chasse aux jeunes misérables. Au bout de dix minutes, ceux-ci étaient pincé

Ils furent conduits chez M. Boutineau, commissaire de police. Avec regret ils avaient constata que le vieillard assailli par eux ne portait sur lui qu'uné pièée de vingt sous. Ce qui ne les a pas empéahés d'étre envoyés au dépôt

La Vengeance de l'Italien

Un contremaltre, M. Hippolyte Clairet, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue des Pyrenées et travaillant dans une usine métallurgique située quai de la Marne, avait depuis quelque temps à son service un journalier nommé Paul Bafuoi âgé de vingt-huit ans, sujet italien, domicilié à

Auberviili rs, dont le travail laissait fort à désirer

Aussi le journalier s'attirait-il presque journallement des observations

Ayant-hier, à la suite d'une discussion entre le contromaitre et le manoeuvre, ce dernier fut pris d'un accès de fureur et proféra des menaces de mort

M. Hippolyte Clairet demanda et obtint immédiatement le renvoi de Paul Batuci

Hier soir, vers onze heures, alors que le contremaître venait de quitter son travail et regagnait tranquillement son domioile, l'Italien, qui le guettait, se dressa soudain devant lui et lui chercha noise

Paul Batuci passa vivement des paroles aux voies de fait; mais au moment où il allait frapper son ennemi d'un coup de couteau, il fut désarmé par un passant

Il s'acharna, néanmoins, à coups de poing et de piod, sur sa victime, et quand les gardiens de la paix intervinrent M. Hippolyte Clairet gisait sans connaissance sur le trottoir; le malheureux était grièvement blessé au visage, à l'abdomen, à lapoitrine, et avait une jambe brisée en deux endroits

Il a du être transporté et admis d'urgence à l'hôpital Bichat, salle Jarjavay

Quant au coupaijte, ri a été arrêté sur-le-champ et mis a la disposition de M. Rajaud, commissaire de police du quartier du Pont-de-Flandre

Stupide oandalisme

On a maintes fois signalé des accidents provoqués par lés plots des tramways électriques

Or, d une plainte émanant des compagnies intéressées, il résulterait que les plots ne seraient qu'à demi coupables et que leur mauvais fonctionnement serait uniquement dû à des ma nœuvres criminelles

Dans l'après-midi de samedi, un cheval était foudroyé sur la ligne de Montreuil-Boulogne. Or en examinant le plot auteur de l'accident, les ouvriers constatèrent que des individus restés inconnus l'avaient inondé à l'aide d'une saumure saline; les tampons mis en contact avec l'appareil moteur du tramway étaient complètement vertdegriaés

Une inspection minutieuse de la ligne a permis de constater que d'autres plots avaient subi les mêmes déprédations, qui, outre qu'elles nuisent au bon fonctionnement d'un service public, sont susceptibles de provoquer des accidents graves dont sont victimes des tiers

Hn conséquence, une plainte a été adressée au procureur de la République et une surveillance très active a été ordonnée sur le parcours des lignes de tramways plots

Fera-t-elle découvrir le ou les auteurs de ces actes de vandalisme

Un Forcent

Vers une heure, hier matin, un individu dormait, étendu sur un banc du boulevard de la

Chapelle

Survinrent deux gardiens de la paix qui le tirèrent soudain de son sommeil et 1 invitèrent à re gagner son domicile

Le dormeur, qui paraissait extrêmement mécontent d'être ainsi dérangé, déclara aux agents qu'il était libre de eoucher à la belle étoile si bon lui semblait, puis il les invectiva

Les gardiens de la paix usèrent de clémence et poursuivirent leur chemin en recommandant a 1 individu de se tenir tranquille

Ce dernier n'en fit rien il continua ses injures et menaça les représentants de la police

Vous m'avez réveillé et cela va vous coûter cher, sëcria-t-il. D'abord, vous serez révoqués dès demain; puis, vous êtes trop lâches pour oser. me mettre la main au collet

Et il continua si bien sur ce ton que les gardiens de la paix l'appréhendèrent et se mirent en devoir de le conduire au violon

Chemin faisant, l'individu se débattit, frappa les agents, leur fit des morsures et enfin., ayant avisé plusieurs individus, rôdeurs en quête d'un mauvais coup à faire, il les appela à son aide criant à l'arrestation arbitraire

Les escarpes ne restèrent pas sourds à de telles supplications et, se ruant sur les gardiens de la paix, ils essayèrent de délivrer le prisonnier mais ils échouèrent dans leur tentative, grâce a l'intervention de plusieurs consommateurs qui sortis en toute hâte d'un établissement de nuit prêtèrent main-forte aux agents

Le forcené fut ligoté et conduit au poste de police, où il déclara se nommer Louis Nougel âgé de trente ans, marchand des quatre-saisons demeurant rue Marcadet

Il a été dirigé sur le dépôt, ainsi que l'un des individus qui avaient voulu s'opposer aon arrestation

Ce dernier se nomme Jules Pouillet, dit Julot de la Butte âgé de vingt ans, sans domicile ilxe, et a déjà. eu maille à partir avec la police

Une étrange Histoire

Le gardien de la paix Beauflls, de service hier matin, vers une heure, avenue de Bouvines apercevait non loin de lui deux individus qui se battaient. Avant qu'il ait eu le temps d'intervenir, l'un de ces individus porta à son adversaire qui immédiatement s'affaissa, un coup de clouteau dans l'abdomen, puis pnt la fuite à toutes jambes enfermée dans son globe .de dentelle n'éclairait pas

Là. répéta-Wl. Ah mon Dieu

Ses yeux subitement s'étaient arrondis

Il tremblait de tous ses membres. on entendait ses dents claquer, s'entrechoquant les unes contre les autres

Arlette s'était levée comme mue par une décharge électrique

Elle était déjà debout contre le lit de Phïlippe, essuyant son front mouillé de sueur froide, le calmant de sa voix ferme et douce car elle le croyait la proie de quelque cauchemar

Dors, Philippe. disait-elle. Ce n'est rien. tu n'es pas seul. je suis auprès de toi

Et le malade toujours tremblant et épouTrès bas, il ajouta r- J'ai peur! :;v? jTa.hAriette se retourna, car les yeux de Philippe de plus en plus s'arrondissaient, tandis qu'une sueur glacée baignait tout son pâle visage

Dans le coin obscur que désignait le malade, il était impossible de rien distinguer

Arlette fit quelques pas lui sembla voir remuer les grands rideaux en vieille tapisserie qui masquaient une porte toute proche donnant sur un corridor de dégagement

Elle se précipita et entendit un bruit de battant se refermant. Oh 1 si doucement

Mais le.bruit, à peine perceptible, frappa néjnjLraoias les oreilles de l'orpheline

Elle se jeta dans le corridor.. v

Au bout de quelques pas, une draperie en toile russe, semblable à une riche et -yieille étoffe dont étaient tendus tous les escaliers

Ii gardien s'élança sur tes traces du meurtrier après une chasse acharnée, le rejoignit à rs.ftgle de la tua de Montteuit et du boulevard de

Gaarônné

Quand cet individu se vit sur le point d'être rejoint, il 6'étança l'arme haute sur l'agent. Mais ce moment il fut saisi par derrière et désarmé par uh passantt M. Sirot, avec l'aide duquel l'agenQ le conduisit jusqu'au poste central de

Interrogé par M. Goulier, commissaire depolice, le prisonnier, nommé Emile Tasbtea, âgé de trente/cinq ans, reconnut qu'en effet il venait d'avoit, avec un individu qui avait brutalisé son chien, une dispute au cours da laquelle il avait porté un coup de couteau à son adversaire

Le plus curieux dé toute cette histoire, C'est que, lorsque les gardiens revinrent sur,le théâtre de la rixe pour relever le blessé qu'ils avaient vu tomber, ils n'y trouvèrent plus personne et que nul ne s'est présenté pour porter plainte contre

Tasbien, qui, toutefois, demeure inculpé de menaces aux agents

Tombés d'ail Echafaudage

Deux ouvriers couvreurs, Georges Limousin domicilié 24, rue Croix-Nivert, agé de trentecinq ans, et Raoul Rougemont, de douze ans plus jeune, demeurant 16, cité Raynaud, avaient été chargé, hier, d'effectuer quelques réparations sur la toiture d'un immeuble situé rue Lacépèdé

Pour cela, ils avaient élevé un léger échafaudage dit dé couvreur , fixé avec de grosses cordes aux cheminées de l'immeuble, et soutenu par des chèvres

Ils travaillaient depuis un instant, lorsque l'une de ces chèvres, mal calée, glissa soudain

Aussitôt le plancher sur lequel étaient installés les deux ouvriers s'inclina fortement, et les couvreurs n'ayant ni l'un ni l'autre le temps de se retenir, roulèrent de l'échafaudage sur fa toiture pour s'abattre lourdement sur le sol

Des locataires de la maison les relevèrent et les transportèrent dans une pharmacie, où l'on constata que leurs blessures à tous deux étaient des plus graves

Sur l'avis du pharmacien, M. Bouteitler, commissaire de police, les fit placer dans Une voi ture des ambulances urbaines et conduire immédiatement à l'hôpital de la Pitié

Malheureusement, à peine y.étaient-ils admis l'un et l'autre, que Limousin saccombait à ses épouvantables blessures

L'état de Rougemont est fort grave et les médecins qui le soignent ne conservent que peu d'espoir do le sauver

LE CONGRÈS DE LAIGLE

De notre iorretpomUtnt particulier

Laigle, 28 juillet

Les trains du matin ont amené, à l'occasion de la clôture du congrès mutualiste et de l'inauguration des eaux, plusieurs milliers d'étrangers et un grand nombre de sociétés de secours mutuels

Tous lès édifices publics et les maisons particulières sont brillamment Pavoisés

M. Deschanel est arrive à dix heures quarantesept, accompagné de MM. Charrier, son chef de cabinet; Dubois, député de Dreux; et Lebret député de Caen

Le président de la Chambre des députés a été reçu par M. Chabaud, maire de Laigle, accompagné des fonctionnaires et d'un grande nombre de notabilités

M. Deschanel a déclaré qu'il venait en simplp mutualiste, et en ami. Il a été chaleureusement applaudi

Un banquet de quatre cents couverts a été servi dans le parc

A deux heures a eu lieu l'inauguration de l'hospice et du service des eaux

A trois heures, les délégués de toutes les sociétés ont été présentés à M. Deschanel, et à trois heures un quart, dans la salle des fêtes, bondée dé monde, M. Mabilleau a fait une conférence très applaudie sur la mutualité. Le conférencier a dit que, même si la loi sur les retraites ouvrières était votée, le champ d'action de la mu tualité resterait toujours aussi grand

Le discours de clôture, prononcé par M. Deschanel, a obtenu le plus vif succès

M. Paul Deschanel est reparti pour Paris huit heures

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. La distribution des prix aux élèves des écoles communales a eu lieu hier dans le préau de l'école des garçons, sous la présidence de M. Poicot-Delpech, maire de Sèvres

Plusieurs des élèves ont reçu des livrets de caisse d'épargne

LEVALLOIS-PERRET. Une fillette, âgée de cinq ans, Augustine Sergères, demeurant rue

Gide, qui était entrée dans une écurie, a reçu en pleine flgure un coup de pied de cheval

Aux cris de l'enfant, on accourut et l'on constata que l'os frontal était broyé

La pauvre petite est soignée chez ses parents

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un charretier, Louis

Balongues, âgé de trente-huit ans, est tombé hier, dans la rue Lambrecht, sous les roues de sa voiture et a eu la poitrine écrasée

Le malheureux a eté conduit dans un état désespéré à son domicile, rue de Courcelles, à Le valloia-Perret

BEZONS. On a repêché, hier matin, vers six heures, le cadavre d'une femme, portant le costume des hospitalisées de l'hospice de Nan terre

Le cadavre, qui a dû séjourner environ vingtquatre heures dans l'eau, a été reconnu pour être celui d'une nommée Marie-Joséphine Fourneau âgée de quarante-huit ans

On attribue la mort soit il. un accident soit à un suicide

DOIS-COLOMBES. Mme Adrlcnne Castres âgée de soixante-sept ans, demeurant rue VictorHugo, en voulant décrocher une cage à la fenê tre de son logement, au deuxième étage, est tombée dans la cour et s'est fracturée le crâne malgré tous les soins, elle n'a pas tardé àexpirer

PLAINE SAINT-DENIS. Des cultivateurs ont trouvé hier matin, dans un champ de betteraves du quartier des Beaux-Monts, une voiture déplace abandonnée, contenant des harnais de cheval, et sur laquelle un chien attaché à l'une des roues semblait veiller

Le fiacre portait le numéro 7379. M. Coste, commissaire de police, apprit que la voiture appar tenait à M. Condoux, loueur, t6, rue Etex et était conduite par un cocher nommé Tirot

Celui-ci, rentré à son dépôt vers le milieu de la nuit ramenaut seulement son cheval, n'avait jamais voulu dire ce qu'il avait fait de son véhicule

Interrogé par M. Coste, il a observé le même mutisme, et s'est refusé à expliquer pourquoi il axait abandonné son fiacre dans ce champ de betteraves, si loin de Paris

SAINT-MANDÉ. M. Adrien Veber, président du conseil général de la Seine, assisté' de MM

Marsoulan, membre du comité de surveillance et vestibules intérieurs de l'hôtel, formait use portière abaissée

Au bas de cette portière il sembla à Arlette voir le bout d'une robe noire flottant encore par terre et aussitôt disparue

Elke franchit la courte distance qui la séparait du léger obstacle, et derrière les rideaux elle trouva un jeune valet de chambre, depuis un an environ au service de l'hôtel

On ne l'avait pas amené de Gascogne. Il était Parisien

Il parut à Ariette qu'il était encore sous le coup d'un bouleversement quelconque

Il vient de passer quelqu un dans ce couloir, dit l'infirmière de Philippe

Le jeune domestique devint rouge comme une pivoine, et répondit

Non, .mademoiselle se trompe. Je n'ai vu personne

Vous ne dites pas la vérité. J'ai entrevu un bout de robe. Je suis sûre qu'une femme était là. Qui était-elle

Obstiné, Albert répondit

C'est qu'alors mademoiselle a de meilleurs yeux que moi je n'ai, à coup sûr, rien vu

Ariette sentit qu'elle n'en tlrerait rien

Elle revint dans la chambre de Philippe

Le marquis, les yeux grands ouverts, tremblait toujours

Je suis allée voir dans les couloirs, ditelle. Il y a les valets de chambre de garde comme à l'ordinaire. Mais ils n'ont rien aperçu

D'une voix très faible, le malade répondit

J'ai cependant bien distingué une ombre noire là-bas, dans le coin, elle me faisait des signes, et agitait une écharpe blanche

Elle semblait me menacer. Est-ce que c'est une illusion

Il toucha son pouls et ajouta de récole, et Péphau, directeur de ÎT 8pieè d S

Quinze-Vine, a présidé hier matin Illdistribution solennelle des prix aux élèves et ouvriers de l'écele Braille

On remarquait sur l'estrade: MM. Lefèvre, sénateur; Squeville, conseiller général; Riscti mtnn, receveur principal des finances, et plusieurs conseillers municipaux

La cérémonie s'est terminée par un concert auquel des artistes parisiens prêtaient leur gracieux concours

SAINT-MAURICE Hier, vers deux heures, un élève d'une pension de la localité, Léon D. àgé de dix ans, trompant la surveillance de son profeaseuf, est tombé dans une pièce d'eau du pla tenu de Gravelle et s'est noyé

Le cadavre du pauvre enfant n'a été retrouvé qu'après une heure de recherches

ALFÛRTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, a arrbté hier matin, et envoyé au dépôt le nommé Louis Déroche, âgé de dix-sept ans, qui avait attiré M. Tanguy dans le guet-apens prépué par Calvet et 1a femme Julietté Gauthier, dont nous avons annoncé hier capture

Aujourd'hui, la bande entière est sous les verroux, et IL Le Poittevia pourra sous peu clore son instruction

VERSAILLES. Des individus se sont Introduite, dans la soirée d'hier, dans le logement de

Mme Pelletier, blanchisseuse, 17, rue Moxouris au Chésnay, et ont fracturé tous les meubles ils oat soustrait une somme de âûO francs on billets des montres en or et quelques vêlements

DRAME DE LA JALOUSIE

De notre correspondant particulier

Troyes, 28 juillet

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, à onze heures, dans la rue Thiers, à Troyes

Au numéro i46 de Cette rue se trouvent les magasins et le domicile de M. Victor Chevalier, mé canicien, marchand de machines à coudre et de bicyclettesLe premier étage de la maison est loué en partie, à un nommé Alcide Charles, bonnetier agê des cinquante-sept ans, l'autre partie à. une dame Lorrain, ayant une fille, Jeanne, âgée de vingt- tïois ans

Cette dernière, qui était depuis plusieurs années la. maîtresse du bonnetier, le trompait avec le marchand de bicyclettes, propriétaire de la maison, chez qui elle entra bientôt en qualité de bonne

Son travail terminé, elle regagnait tous les soirs régulièrement l'appartement de Chartes mais un jour elle négligea de remonter et passa la nuit chez le propriétaire

Des scènes de jalonsie s'élevèrent alors journellement entre les deux rivaux et la jeune fille qui Anit par abandonner complètement son premier amant

Furieux, celui-ci jura de se venger

Or, hier soir, Jeanne, qui avait passé la journée et diné, comme à l'ordinaire, avec Chevalier se sentit vers dix heures et demie, subitement indisposée, si bien que le propriétaire s'empressa de sortir pour aller chercher un verre de vulnéraire

Charles, aux aguets derrière sa fenêtre, le vit sortir. C'était l'occasion qu'il attendait impatiemment

Il prit un revolver qu'Il avait acheté dans la journée, descendit à pas de loup et s'embusqua aur la dernière marche de l'escalier

Quand, quelques instants plus tard, Chevalier rentra, le bonnetier se dressa devant lui et lui tira à bout portant plusieurs coups de revolver

Le malheureux, atteint par plusieurs balles dont deux ont occasionné de tres graves blessures il. la tâte et à l'abdomen, réussit à se traîneur jusque dans une boutique voisine appartenant à

M. Bruyère, marchand de vins. Là, il s'affaissa

Des voisins accourus à ses cris s'empressèrent auprès du blessé qui perdait son sang en abondance et le transportèrent chez lui

Pendant ce temps, Charles, qui croyait avoir tué son rival, remonta chez lui, glissa une cartouche dans son revolver et se logea une balle dans la tête. La blessure que le malheureux s'est faite au-dessous de l'œil droit est horrible à voir

Malgré les soins que lui ont prodigués les docteurs Bazin et Picard, il est mort à une heure et demie du matin

L'état de Chevalier, malgré ses nombreuses blessures, n'est pas désespéré et les médecins ont bon espoir de le sauver

Bach, à Coudre HUHTU <>< rrama

LES COURSES

LE HAVRE

Aujounïhui lundi juillet

NOS PRONOSTICS

PRix DU CHEMIN DE Fur. 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mètre; Lyre d'Or, Ray monde IL

PRIX DE LA SOCIÉTÉ SPORTIVE d'EncodbaoeMENT. 3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. Zé nith, Salverte

Prix DE LA Ville DU HAVRE. 3 ans et audessus, 3,OW francs

Robo

Prix François I". Haies, gentlemen-rjders francs, 3,000 mètres. Salterion, Tunis

PRIX Du Hoc. Haies, 2,000 francs, 2,000 mètres. Gourjade, Majorât

Paix DE LA Société des Stebple-Chases de

FRANGE. 2,600 francs très. Rasiia, Ivresse

NOUVELLES SPORTIVES

THE JOCKEYESSES I

Les jockeys américains prennent chaque jour le pas sur los jockeys anglais, et les Sloan, les

Raiff, los Maher, les Rigby, les Mac Henry, les

Mac Intyre et autres détrônent les Loates, les

Kickaby, les Cannon, les Watkins, les Mitcheli les Page, les Stern, etc., etc

Mais un danger terrible menace les jockeys américains. De 1 autre côté de l'Atlantique, pays qui pratique à la fois l'extrême pudibonderie et absence complète de préjugés, voilà que tes femmes s'en mêlent et que commente pointer l'aurore des jockeyesses I Il

Il n'est bruit, aux Etats-Unis, que des exploits de Mme Hagwill, qui, ayant épousé le propriétaire d'une écurie importante, et s'apercevant qu'il était odieusement trompé par ses jockeys entreprit de monter elle-mëme et ne se montra inférieure à personne, pas même meilleures dans l'art de mener ses chevaux au poteau de victoire

Il parait, c'est le journal anglais Tit-Hits qui la raconte, que tous les propriétaires sollicitent a l'eavi la monte de Mme Baapwill, dont le mari deviendrait ainsi bien vite plusieurs fois million naire

Je n'ai cependant plus de fièvre. et je n'ai pas rêvé

Tu dormais peut-être, sans en avoir conscience, mon Philippe, répondit Arlette

Maintenant, je suis là a tes côtés. Rien ne t'arrivera. Tu peux être tranquille. Veux-tu ma main

Oui, dit le malade, je suis si faible j'ai eu peur. moi, Philippe de Juversac comprends-tu comme c'est ridicule

Rien n'est ridicule quand on est malade

Il est évident que tes pauvres nerfs ne sont pas encore leur place. mais je les le répète, Philippe, tu es mon petit enfant, tant que tu es aussi faiMe. Avee ton Arlette, ta soeur, ton amie, tu n'as pas à craindre quoi que ce soit Je veille sur toi. mon Philippe. dors tranquille

Comme tu est bonne, balbutia le malade. Quelle incomparable soeur tu es

Et doucement, en tenant sa main, il se calmait. ses soubresauts se faisaient plus ra res, moins secs, plus doux

Peu à peu, les yeux du malade se fermèrent, et enfin, à sa respiration régulière, Ar iette vit qu'il dormait

Mais l'angoisse la plus affreuse était en elle malgré le calme qu'elle avait affecté

Que venait-il de se passer

C'était la première nuit que Jean de Beaulieu ne demeurait pas à l'hôtel

Pauline, ou plutôt son âme damnée, cette

Mercédès qui inspirait une si grande antipathie à Arlette, était-elle venue essayer de faire du mal à Philippe

Evidemment, on croyait .Arlette endormie et on voulait profiter de son sommeil

L'orpheline sentait une goutte de sueur perler à la racine de chacun de ses cheveux

Philippe court un danger de mort, se

Mais, Jnsiju'à présent, Mme Bagrwitl ne monta que les chev&ux de son incurie

L'exemple est contagieux les jolies misses américaines ee préparent il. suivre t'exempte de

Mme BagwiU, tes sportsmen sont dans l'attenta

Quel beau jour que cblui où, Sur j[a piste dé

Longchamps, on pourra admirer dans le GrandPrix de Paris, un professionnat racer monté par une professionnel beauty

LA SURDITE EST GUERIE par l'AUDIPHONE INVISIBLE BBRNARO bt la Mfthode lurivoltaïque. Demander la journal La Médecine des Sent et de leur

Otyann (Oreilles, Gorge, Ne:¡1, qui M snv-ové gratuitement par le Directeur de l'INSTITUT NATIONAL de la SURDITE. 7. Rue de Londre , PARIS

Ctitmlt.it Iti.t mloi tout lu jmin. OrituHii tes depuis et ftoaniit

LA TEMPÉRATURE

ZmwM ?> jttUut, ïifrjowr de l'anné , jour tété. Sainte Marthe

Lever du soieît à h. 36, coucher 7 h. 42. ùtver cl la Iunt Ja. 9r couaher is Il Il. 2b

Nees avons eu hier nn temps triste la pluie ut tMnhfee i diverses reprises et le soleil est demeuré caclre derrière de sombres nuages

Le baïomètre s'est relevé dans l'ouest et le sud de l'Europe une'uStte de basse pre <iiôn s'étend du golfs de Gascogne à la Battique; des minima frârométriutie se trouvent à Cherbourg et Copenhague

Le vent est faible des régions ouest sur nos côtes de l'Océan, de l'est en Provonce

Des pluies sont tombées dans l'ouest du coatîftèiht en France, on signale des orages dans la moitié sud on a recueilli 25 m/m d'eau à Gap, à Belfort, 7 a

La température a monté dans nos régions de l'osent elle était Iiier matin de 13' à Belmullêt, 23 à StockLùijji, à Alger et i Monaee

On tintait 10' au mont Aigoaal, 7 au Puy de Mme i au Vontoux en Fratteo, des pluies orageuses sont probables avec temps frais

Situation particulicte aux ports français tt mer es belle généralement

Variations atmosphériques du 28 juillet, à l'hôtel d

Petit Parisien

HBUBJSS BAROMftTtUI ÏHERMOMÈTIUI

A 8 h. matin 758 lî au-dessus de

Midi h. soir 759 ̃/̃ 'i

Minuit. ^fin ̃/̃ -t

NAVIGATION FLUVIALE.' 28 juillet, heures du matta

Hautk-Skine. Pont de Seine, Montereau, l écluse de Varennes, pout de Melua, Il.91: pont de Corbeil, 1-G3; écluse ne Port-à-1'Anftfais. S

MARNE. Sctuse de Ouuucres. écluse de Chalifert, écluse de Cliarenton, t·9G

Bassh-Seins. –Ecluse du cantj Saint-Martin pont da la Tournelle pont Royal, 2·26; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 0·43; pont de

Mantes, écluse de Mericourt, 3°M

Oisb. Barrage de Vinette, i u

POUR ÊTRE HEUREUX il faut jouir d'une bonne santé. Pour cela, il suffit de faire usage, chaque semaine, du Purgatif Oaraudel, qui est hygiénique et dépuratif iaoile à prendre, agréable au goût et pas clwr

La boîte de 10 tablettes doses), 1 fr. 50 dans toutes les plarmacies

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAftTICTJLIEnSj

VimahchB 28 Juillet

SENLlS. Un vieillard de soixante-seize ans

Casimir Mayeux, demeurant chez son fils, marchand de nouveautés à Saint-Leu-d'Esserent, s'est pendu hierdans sa chambre à coucher

Un manouvrier, Eugène Thiou, âgé de soixante-seize ans, domicilié à baron. vient de mourir à l'hôpital de Senlis, à la suite d'une chute qu'il avait fute chez son patron, M. Denorcuit cultivateur

AMIENS. Un nommé Adrien Lalliez, âgé de trente ans, charretier, demeurant rue Ringois était occupé à charger un tombereau de marne dans une carrière située chaussée Périgord, lors qu'un énorme bloc de craie se détacha et ensevelit le malheureux. Dégagé par des camarades

Lailies, qui avait le crâne fracturé, respirait eneore. Il est mort peu après dans une maison voisine où il avait été transporté

AUXERRE. On vient d'arrêter à Avallon M

Lunaij, ancien fondé de pouvoirs de la recette des finances de Tonnerre, sous l'inculpation de détournement d'une somme de francs

CLERMONT FERRANO.– Un violent incendie a éclaté à Bromont-Lamothe, canton de Pontgibaud. Plusieurs maisons sont en flammes. Une personne a été brûlée vive. L'incendie continue

ALGÉRIE

ALGER. M. Lutaud, ancien préfet d'Alger est arrivé cet après-midi, à deux heures, bord du Duc-de-Dragance. Il ne s'est produit aucun incident

BI-3oRÂX ORIENTAL

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaiae

Opéra. -t- Lundi, Faust; mercredi, Aidai vendredi, Lohençrin

Comédie-Française. Lundi, Mlle do ta Seigtière; mardi, jeudi et samedi, Othello mercredi le Flibustier et le Malade imaginaire; vendredi les Femmes savantes et les Précieuses ridicules

Ainsi que nous l'avons annoncé, la distribution des prix aura lieu jeudi proctiaifl, août, à heure

Les lauréats devront dtre rendus au Conservatoire midi et demi précis; le palmarès sera lu par M. Garry, 1" prix de comédie et 20 prix do tragédie

Le programme de cette petite fête ne sera complètement arrêté et ratifié par le ministre de l'Ins truction publique que ce soir

La rentrée des classes est fixée au lundi 7 octobre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La Cigale est la eoocert d'été montmartrois par excellence. Son jardin où durant les entr'ao tes on se peut promener son jardin-bar d'où t'on peut fort bien assister au spectacle, inciteraient encore le puhlic à venir à ce concert s'il n'y était attiré déjà par l'attrait sans précédent des

Marraines du stècle, cette joyeuse féerie qui se déroule tour à tour au pays des fleurs, des oiseaux, des étoiles et qui est si coquettement, si joyeusement interprétée et mise en scène

On demande à Parisiana de jeunes et jolies disait-elle le cœur serré comme dans un étau de fer. Il

Mais en elle, le courage et 111. décision dominaient tout

S'il est en péril, qui donc le sauvera sinon moi ? pensa-t-elle. il fawt agir, non se lamenter

Il y avait deux êtres dans l'hôtel sur lesquels Ailette savait pouvoir compter comme sur elle-même. c'étaient Mathieu et Antoine

Mathieu comprenait mieux les ordres donnés, mais Antoine savait mieux résister à

Pauline

Dès qu'elle entendit remuer dans l'hôtel elle appela Antoine

Aussitôt après la visite du médecins dit-elle, je sortirai

Mademoiselle veut-elle que j'attelle et que je la conduise

Non, je prendrai un fiacre quelconque

J'attends mieux de toi

Je suis au service de mademoiselle

De ton maître surtout, n'est-ce pas

Oh pour lui, c'est autre chose, fit Antoine avec un geste décidé qui en disait long

Eh bien! moi, absente, je les le confie

Mais sans que tu le quittes des yeux, tu entends, surtout sans que tu consente à ce que personne reste dans cjtte chambre et t en fasse sortir

Mademoiselle veut parler de la Pauline

Oh' à moi, mademoiselle peut tout dire

Mademoiselle PaiftJTne?. Oui, tu as deviné. Mais il y a aussi la nouvelle venue

L'Espagnole

Rien ne saurait dire le ton de souverain mépris avec lequel ces deux mots furent prononcés

Ariette inclina silencieusement la tête

A suivre.) Paul d'Aigremont

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-le :Petit; l?&r isiex choristes et figurantes. S'adresser le jeudi 1" et le vendredi 2 août, boulevard Poissonnière

M. Max Him, régisseur général

LES SPURTS

LE CHAMPIONNAT OE LA PRESSE

Le championnat de la presse sportive, organisé par M. Titus Postma. le sympathique directeur pour la France de 1 American Bicycle C°, s'est couru hier an vélodrome du Parc des Princes devant une foule très nombreuse. Cette épreuve était entourée de courses de vitesse pour professionnelsetd'une tentative de record de l'heure par Baugé

Ce dernier morceau du programme a été malheureusement gâté par une chute terrible de

Baugé. Un peu après le départ, au onzième kilomètre, une roue du tricycle entratneur se rompit alors que l'allure était de plus de soixante kifomètres à l'heure. Baugé, précipité à terre avec une violence inouïe, fut relevé sans connaissance et très gravement contusionné ù la poitrine, aux bras et aux jambes

Le pauvre coureur devra. rester quelques senaines éloigné de la piste

Demestcr, qui pilotait le motocycle, s'est relevé indemne

Voici les résultats sportifs de la réunion

Handicap, 1,500 mètres. 1" Jue (70 m

Nieuport (60 m.); 3' Brecy (40 m.); 4' Lesna jioo m

Match Miller-Simar, 25 kilomètres, avec entraîneurs. 1" Simar, en 2i' 3/5; Miller, à i tour

Championnat de la Presse sportive. 'Dix-neuf concurrents étaient engagés neuf seulement sont partis d" série de la Forge, 2 Mercier, 3 Nobilé série 1" Keith, 2 Cousin, 3' Elsensohn

Fiuale 1" Mercier, 2' de la Forge, 3' Keith

Cousin

Match poursuite entre les équipes AucouturierJue et Lesna-Fischer

L'équipe Aucouturier-Jue rejoint ses adversaites après 7 kil. 200 mètres de chasse en

Prix de l'American Bicycle, course scratch de mètres série 1" Momo, 2' Vasserot série 1" Jue, 2 Balajat série 1" Gentel, Grogna série 1" Bourotte, 2° Conelli

Finato 1" Jue, 2' Bourotte, 3, Gentef

LE GRAND PRIX DE PARIS

L'Union vélocipédique de France vient d'élaborer le programme du grand prix cycliste de

Paris, qui se disputera au vélodrome municipal xn trois journées, les 15, 19 et 22 septembre proshain

Ce programme ressemble naturellement à celui des précédents grands prix. Le voici

Première journée 15 septembre. Séries éliminatoires du grand prix de Paris; 2 Prix

Caumeau,25 kilomètres, amateurs; 3' Prix de la

Finance, course de tandems

Deuxième journée 19 septembre. 1 Grand prix cycliste amateurs; 2° Prix de l'Espérance

Prix du Commerce et de l'Industrie; 4 Prix des Etrangers

Troisième journée, 22 septembre. 1 Finales du grand prix cycliste amateurs; 2° Finales du grand pnx professionnel; 3' Grand prix du

Conseil général, course d'une heure avec entraîneurs

LES RÉGATES DE SAINT-MALO

C'est par une brise d'orage qu'a eu lieu la troisième journée de régates de la Société nautique de Saint-Malo, Saint-Servan et Dinard

Les yachts n'ont pas terminé avant le coucher du soleil

Ne 116. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VII (suite

La Pauvre Enfant Prodigue

Il l'emportait. Et, ne voyant pas très exactement où il marchait, il faillit trébucher sur son adversaire, qui ne s'était pas encore relevé

J'ai été un peu brutal, fit-il en lui-même mais tant pis! On ne se conduit pas ainsi

Il reviendrait tout à l'heure lui porter secours

Et il se mit à courir, divinement heureux de sentir ce jeune et délicieux corps dans ses bras, d'écraser un peu cette gorge adorée sur sa poitrine. Ah si elle voulait. si elle voulait, comme il était prêt à tout pardonner, à l'aimer dévotement, entièrement, comme jadis

En une minute, il était chez eux, traversait le jardin, au milieu des cris effarés de tous les siens et surtout de son père

Comment. toi?. Qu'est-ce que tu lui as donc encore fait?. Quel besoin avais-tu de revenir ici

Mais Sylvestre n'était pas d'humeur à leur donner des explications

Allons. vite. la mère. qu'on la soigne Ça n'est rien de grave, je pense. et

DU REPOS ET AUTRE CHOSE ENCORE

Le médecin dit que sa malade devait avoir du repos, ou il ne répondait pas de sa guérison. Il avait raison dans une certaine mesure

Personne ne contestera ce principe général

Tout ce qui vit et dépense de l'énergie doit se reposer plus ou moins. Il en est de même des machines et même des lames de couteaux

Le cœur, qui ne s'arrête jamais complètement avant la mort, se repose dans le sommeil par une action plus lente. Et dans la maladie le repos est impérieux et parfois une partie essentielle du traitement

Mais le repos ne peut réparer une roue brisée, ni seul remettre une jambe cassée. Dans le dernier cas, le membre doit d'abord être convenablement remis et ensuite continuellement surveillé. Comme nous le verrons tout

PAS UN CENTIME ' AVANCE

LES CYCLES ROMAINS rappellent à. leor clientèle qu'à l'occasion des vacances ils mettent en vente leurs superbes modèle garanti ans. Seule maison ayant obtenu une médaille d or i l'Einoîition de Paris

A L'ESSAI

PAYABLES

A TRÈS LONG

UlifUln w rn.-i.voû

MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs

Cataloôue f , Br Cltles Romains, 25, av. O^Armee, Paris fier. BANQUEGii.NÊnALE, 18,Chausséc-d'AnUn, Paris

B',T nt ocao inc. o.t l f" l' "ir. ITH.Tânl. os tecOurion- prit immWi>!5iii al avril., il cmtftbe icol n, l J.e de et déclare,. Gorru<int réellement plus vite ..De toi u peu frai!, un. rien Chanter m nibitttAt,. uni pniitioBi. ni régime ni à à btsn de siercare. goudron, cubébe, eopaha. nUl et en dragée , qui ciment d fevimet, sérieusement atteintes. 19 ont ct<£ radicalement pl :iei. La

Nv:k eip!icatiT , tré intéressante et irotixcîiTe chaqa.e elle. est enroyée se psi éiiient ci -mis sur demande ai ranchie ïtre; du reoi 'Je par retour du cotm i-'r. franc r<o !c. sanq BÛ^netU llpaftnl .contr mandat de i VINCENT.P Grenoble. (Itéra

On n oi an i uramul franco la ,ur j,, M.a. i l la r a M néral. des H ra ionj. iB'r,tes et des Viua 4ù Statlf Payable 9 mois

Voici les résnltats course (yachts au-dessus de 5 tonneaux prix Tocayo lI; 2 Stella; 3 Ken-a-Vo 4 Hadgie course (yachts au-dessus de 1 tonneau

Satanicle 2' Mist; 3' Amy; 4 Sita. Rêverie et Annie abandonnent course (yachts n'excédant pas un tonneau)1" Brymhildz; 2 Satania 3 Miarka

Handicap. 1" prix Kappa; 2 Bluette. Circe abandonne

COURSE SUPPRIMÉE

La course d'amateurs Paris-Dieppe qui devait se disputer le 11 août n'aura pas lieu par suite de l'interdiction par l'U. S. F. S. A. d'ouvrir la course aux amateurs de l'Union vélocipédique de France

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris, livre avec douze mois de crédit tes cycles motocycles et appareils photographiques des meilleures marques sans majoration des prix catalogués

POUR LA ROUTE, un bon conseil, prenez une bicyclette La Française

CAUSERIEJFINANCIERE

Mauvaises pendant les trois premières séances de la semaine, les tendances se sont ensuite améliorées et, dans aucun compartiment, on ne reste sur les plus bas cours. La Bourse, malgré ces variations, n'a guère présenté d'intérêt la saison d'été parait décidément commencée, les affaires sont réduites au minimum et notre marché se borne, en général, à refléter la physiono mie des places étrangères c'est la faiblesse de

Berlin qui, lundi, mardi et mercredi, a provoqué chez nous une petite réaction, de même que ce sont les meilleures nouvelles d'Allemagne qui ont ensuite amené la reprise. Londres, d'ailleurs ne montre pas plus d initiative que Paris et se borne à soutenir par son optimisme la cote des valeurs sud-africames. Il faut ajouter qu'aucun événement ne s'est produit qui puisse intéresser peu ou prou la spéculation

Après un peu d'indécision, nos rentes sont remontées à leur niveau de samedi dernier; le fait 100 65 au lieu de 100 67, et l'Amortissable n'a pas varié à 99 60. Seul le 3 1/2, soutenu par la perspective d'un coupon de à détacher prochainement, gagne 0 15 à

Le compartiment des Rentes étrangères a été irrégulier et ceux de ces fonds qui se traitent à la fois sur notre marché et sur celui de Berlin comme les fonds argentins, brésiliens, turcs etc., ont eu à subir le contre-coup de la crise allemande. Les dernières séances de la semaine ont toutefois été beaucoup meilleures

La fermeté de l'Italien n'a fait que s'accentuer il termine à 80 aucune nouvelle intéressante ne nous est d'ailleurs parvenue de la Péninsule ce qui n'a rien d'étonnant à cette époque de l'année

Fort indécise, l'Extérieure s'est tassée de à 70 80; les Cortès se sont séparées et le beau programme financier du cabmet Sagasta reste toujours à l'état de projet

Les nouveaux Consolidés Russes conservent leur avance à 101 90 et 102 15, selon que les titres sont libérés ou non. Les recettes ordinaires du

Trésor russe pendant les trois premiers mois de l'exercice laissent un excédent de 17,497,000 roubles sur la période correspondante de l'année dernière

Un peu de tassement dans le groupe turc, par suite de la faiblesse de Berlin. La serie C fléchit de 27 50 à 26 97 et la série D de 25 25 à quant à la série B, rarement cotée, elle se maintient à heureusement je me suis trouvé là quand elle a perdu connaissance

Il la déposa sur son lit

Et toutde suite il s'en fut, accompagné par cette apostrophe de son père

Sûr qu'il vaut mieux qu'elle ne les revoie pas quand elle reviendra à elle

Il haussa les épaules. Est-ce que Dédette pourrait éprouver pour lui autre chose que de la gratitude

Est-ce que, d'avoir si hardiment pris sa défense, n'était pas comme une sorte de rachat de sa vilaine action, de sa violence de jadis

Mais elle était si bonne, si généreuse, qu'elle devait éprouver aussi de la pitié pour ce malheureux, à qui elle n'avait en somme à reprocher, comme jadis à lui, que de n'avoir pas été maître de sa passion devant elle

Il courut donc vivement jusqu'à l'Yvette jusqu'au recoin où il avait surpris cette scène de violence

Et, n'apercevant rien, il se demanda, une seconde, s'il se trompait. si ce n'était pas plus loin

Mais non. Il distinguait l'écartement, pas tout à fait refermé encore, des branchages au milieu desquels il s'était glissé, l'arbuste sous lequel Odette s'était renvorsée: et le piétinement de la lutte enfin

Oui, c'était bien là qu'il'avait bondi sur l'homme. là qu'il avait semblé être terrassé, presque une minute, que ses genoux avaient touché le sol. Et il avait envoyé rouler l'homme. là-bas. entre ces deux arbres. Et ce devait être contre ce caillou émergeant de quelques centimètres de la terre, qu'il avait butté

Il s'en approcha, timidement, rendu craintif par cette disparition si brusque à l'heure, il y avait analogie dans le cas delà malade du médecin dont nous parlons plus haut. Si le malaise avait été simplement le résultat direct d'un excès de travail, ou un pur épuisement provenant de la fatigue, le repos eût été la seule ordonnance requise

Mais malheureusement une maladie distincte setraduisaitpar ces symptômes. Elle exigeait un traitement intelligent et etficace, tel qdelle n'avait pas encore reçu

Mme Crétinon habite Grenoble, près de la gare du chemin de fer. En été, le chef-lieu de l'Isère est uue ville des plus animées. Le mouvement de sa population qui est nombreuse, les perpétuelles allées et venues des visiteurs et des touristes, les excursions intéressantes et populaires que l'on fait dans les

Alpes dauphinoises y créent une vraie anittlksc'cttiUel'kcniricMon.UtUrmms sont ibM.tiMu: mau-A-nucs par le nuit et jour sans se déplacer et une occasionner aucune tint même en Il Il est inrtitje et imptrcevi'ble au la Tdntable perfection de l'appareil herniaire un= ruatorts et le

MUi qui puisse arriver la U guérison tans opération. Im Hrocliure tl intéressnnle lur la Hernie où le Irouvt tliicril et rcprotetito ce nouveau bandage avec son made d'application, cet envoyée iratli et avec <iis rclion a tontes )flrionncs <lui lu (!emanileni t

M CLAVERIE, spécialiste. 234, Faubourg Eaint-Martin, Paris

POUDRE

JRa/rafchïssante

Carbonate Acide de Sonda IJthlsé on o'J&ist une EAUS3.y.ÉRALEp n i

SoaTSraîst dans le; Affoct:'ons dc l'Estomac de l'Intestin, du Fele etdes Reins, Rhumatisme la Goutte, les Oia bâte, l'Albuminurie, l'Anémie la tymphatisme, la de la Vessie, etc

La POHDRE CAP purifie Eaux suspectes et rtmoicM tout lit Eaux Mmératog de TAbJt; c ost un pro.iuit économique, pur. net. clair, léflni d'un effet sûr. iirJlseutaMe, et nous déMns un homme de setenen de nier sou efficacité dans fr. 60 la Botte dus toutes les Phsnn&eies fcfl'rTrwit'S^toraBtswàS^lHrsmt.l eMr'sorfesiurl

S P rLillet3meneuelsp.p.rlsetP.-ov-.l'fr£ é- rS. wexor

I VÊTEMENTS, NOUVEAUTES. LINGE. iLJsB S tout emploi téri;aS,aan ucua •EICTCLETTES. ei tousOhiets ̃ Ms! Il ment d'avauce, PARÎS.BANIJŒUB u r

PttiJC KÔbSÎES.' Grands ataaasin dos OALSKIEH Pla.c Valta.iT

Des offres allemandes se sont aussi produites sur le Serbe 4 0/0, mais grâce à l'excellence de ce placement, elles ont été facilement absorbées les recettes de l'administration autonome des Monopoles pour le mois de juin s'élèvent à fr., laissant, tous frais déduits, une recette nette de fr., supérieure de fr. à la mensualité exigée par le service de la Dette

Le 4 0/0 Brésilien, fort agité, est tombé de à 65 75 pour reprendre samedi à 67 30, soutenu surtout par les demandes de Londres

A l'exception de la Banque de Paris et des

Pays-Bas qui faiblit de 1045 à io38, entraînée par la mauvaise tenue des fonds sud-américains aux quels elle s'intéresse, le groupe des Sociétés de crédit a fait bonne contenance; les variations de cours n'ont pas eu grande ampleur, mais on remarque peut-être un peu plus d'activité que par le passé dans ce compartiment

Soutenu par le prochain détachement d'un coupon de 15 fr., le Comptoir d'Escompte s'est avancé à 589; le Crédit Lyonnais, à 1022. retrouve presque exactement son cours de samedi dernier, dont il ne s'est pas d'ailleurs écarté de plus de deux ou trois points la Société Générale, à est aussi calme que d'ordinaire

Les actionnaires de la Banque française pour le Commerce et l'Industrie ont tenu vendredi dernier leur seconde assemblée constitutive le nou vel établissement est donc définitivement créé et ne tardera pas sans doute à faire parler de lui

Les premiers administrateurs nommés sont

MM. René Boudon, Henri Bousquet, Charles Chalupt, comte Adhéaume de Chevigné, Samuel

Einhorn, Charles-David de Gheest, baron Jacques de Gunsburg, marquis Fernand d'Hant poul, Morel Kahn, Jacques Kulp, Albert Lanrans

Ernest May, Firmin Rainbeaux, comte de Rodas

Maurice Rouvier, Armand-Paul Ruiz

Le Crédit Foncier est très ferme à 654; le bilan au 30 juin indique une augmentation de francs aux prets hypothécaires et de francs aux prêts communaux; le compte de profits et pertes accuse un bénéfice net, pour le mois de juin, de 1,022,000 francs, ce qui fait ressortir, depuis l'application du nouveau régime une augmentation de bénéfices de près de francs par mois

Le déficit s'accentue dans les recettes des grandes Compagnies de chemins de fer; il est vrai que la comparaison se fait maintenant dans les conditions les plus défavorables pour l'exercice en cours, puisqu'à cette époque de l'année dernière l'Exposition battait son plein et que les visiteurs affluaient de tous les coins de la France et du globe; du 1" au 7 juillet, la moins-value a été de 2,117,000 francs, ce qui porte à francs la diminution totale depuis le 12 janvier

Voici les résultats obtenus par chaque Compagnie

Recettes totales Différence avec la peRESEAUX depuis riode correspondante le 1" janvier 1901 de

Lyon

Nord. 110.978.0oa

Ouest

Orléans 109.0fi5.0a ' 66G

Est

Midi

Toutefois, les cours auxquels sont tombées les actions de nos grandes Compagnies attirent de plus en plus les achats du comptant et les progrès accomplis cette semaine sont assez mar qués le Lyon finit à 1630 au lieu de 1615. le

Nord à 2070 contre l'Orléans avance de à 1630, l'Est de 1ol0 à 1ol5, etc

Les tendances se sont un peu alourdies dans le

Et il se sentit glacé. Il y avait quelques traces de sang sur le sommet du caillou

C'est la tête qui a dû porter! bégaya-t-il

D'une façon tout instinctive, il passa son pied sur le caillou, y amena de la terre, et les traces sanglantes eurent vite disparu

Puis il se mit à chercher à droite, à gauche monta sur un tertre

Nulle part, il n'apercevait l'homme

Et, étant revenu un peu plus glacé, à l'endroit précis de la lutte, il constata qu'il y avait des gouttelettes de sang un peu plus loin. sur l'herbe qui bordait l'Yvette

Là, les arbrisseaux cessaient. Et l'herbe de la berge était foulée, comme sous le poids d'un corps

Oh Si cet homme, encore à demi-évanoui avait inconsciemment fait un mouvement vers la rivière?. S'il avait roulé vers cette bordure d'herbe. puis glissé

Ah! que Dieu me pardonne Je n'aurai donc jamais fait que du malheur dans ma vie

Et il s'accusait, bien sincèrement, alors que l'unique coupable était l'amour, l'amour si grand, si beau, quand il unit deux êtres réellement faits pour s'aimer, si criminel quand il,enlève leur raison aux pauvres humains

VIII

Le Secret du Bonhem

Eh bien! femme

Eh bien! mon ami

Et le cher ménage se souriait, dans l'épanouissement de sa bonté de ce matin, qu'il allait recommencer cet après-midi; car il était convenu que, dès que Bernard aurait terminé sa petite tournée des malades qu'il revoyait après sa consultation, il reviendrait mation. Le mari de cette dame, qui est mécanicien sur une des lignes aboutissant à ce centre important, confirme la déclaration de sa femme, qui est la suivante

Depuis plusieurs années n, dit-elle, malgré la salubrité du pays que nous habitons j'ai souffert d'un mal que ni les remèdes domestiques ni les potions des médecins ne réussirent à guérir. J'avais des accès de vertige si sérieux que j'en étais profondément alarmée. Je perdis le goût pour les aliments au point que l'on pouvait dire sans exagérer que je n'avais réellement pas le moindre appétit. Le peu de nourriture que je m'effor çais de prendre me causait de la gène et des douleurs dans l'estomac, et ne réussissait nullement à entretenir mes forces

Je souffrais peut-être plus de maux de

CYCLES RYMRIS rue Turbigo, Paris

SUPERBES BICYCLETTES

Très long Grédit

PRIX DÉFIANT TOUTE CONCURRENCE

S'adresser A. de ROCHE CA VE, 75, rue Turbigo, Paris

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

Il 1 garanti fl fr. la pièce 228 lit. f' domic. Paris

V I il naturél OU 90 jours. Echantillon gratis

S£KK hrRHF S c.h- munis (discret. >del 5. M dartres, boitons, démangeaison et toutes les maladies de la

O au, P r le traitement du LVK;tc-r\VcLMni est errvoyégralisel franco ictuxqalleJiminjMilà M. P>\SS£i\iEUX,45.r.4uFaurê , Bordeaux

Copoi Pari eue GIR4ND, PU1-, 217, Rue Lafayette groupe des valeurs de traction, bien que les cours se soient relevés vers la fin de la semaine. Il n'y a guère, d'ailleurs, que la Thomson Houston et le Métropolitain qui donnent lieu à des transactions un peu suivies; le reste est complètement négligé par la spéculation, et le comptant continue s'abstenir, malgré les bas prix auxquels sont tombées la plupart des valeurs

De 947, la Thomson a fléchi une fois de plus à pour finir il. le Métropolitain est revenu de 589 à 568; la Traction est délaissée à 46 l'Est

Parisien s'est assez facilement maintenu

Bien que ses recettes soient toujours satisfaisantes, le Suez perd 15 francs le Gaz

Parisien s'est également tassé de 833 à. 820, ainsi que les Omnibus de 928 à 921. Les autres grandes valeurs industrielles sont au calme plat et n'attirent aucune observation

Le Rio seul a conservé une certaine animation et a donné lieu à des écarts de cours de quelque importince de 1344 il est revenu 1328, après avoir failli perdre un moment le cours de les dispositions des places étrangères ont été pour beaucoup dans ces variations

La Sosnowice est inchangée à

La Spies Petroleum se maintient entre 18 et un peu trop négligée, semble-Ul, car l'affaire se présenta sous un jour favorable ai

La longueur de la guerre sud-africaine ne décourage pas les Anglais, et bien que depuis un an les armées britanniques n'aient pas gagné beaucoup de terrain, il ne se passe guère de se maine sans que l'on fasse courir au Stock-Exchange quelques bruits d'armistice ou de pacifi cation prochaine. Malgré les innombrables désil lusions des acheteurs, ces rumeurs amènent toujours quelques demandes et les cours se relèvent pour retomber ensuite; les limites dans lesquelles se meuvent depuis dix-huit mois les principales valeurs sont d'ailleurs des plus restreintes, et leur énumération devient monotone. Aujourd'hui le niveau est assez élevé les Rand Mines font les Goldflelds 192, l'East Rand 188, la De

Beers 85150, la May 108 50, la Lancaster 63, la

Goerz 62 25, etc

La Frank Smith Diamond est à 5650. Lorsque la marché aura repris son assiette, cette valeur se relèvera facilement en attendant le mouvement de hausse qui saluera la reprise de l'exploi tation. D'après les derniers renseignements reçus cette reprise des travaux pourrait bien être plus prochaine qu'on ne le pense généralement

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier

Courrières (le

Crespin (Nord

J d'action). n

Esearpe!le (Nord), act. 100 fr d'action

Ostricourt (act. lib. 500 tr prendre Marie, pour retourner là-bas, que la pauvre enfant prodigue sentit bien qu on qu avait pas obéi a un emballement de pitié ce matin, et que c'était bien pour toujours qu'on lui rendait estime et affection

Aussi, depuis un bon moment, Marie étaitelle prête, un peu impatiente même, dans son désir d'accabler Odette de tendresse, avec une nuance de remords de ne pas l'avoir assez aimée, jadis, assez défendue

Alors, nous partons, Marie

Mais, tout de suite, mon ami

Par où passons-nous

Par derrière le jardin, si tu veux, le long de l'Yvette. Nous y serons plus vite

Le long du sentier qui séparait la jolie rivière de leur jardin, petit chemin qu'ils avaient toujours particulièrement affectionné ils y avaient tant fait de promenades d'amoureux

Et lorsqu'ils y eurent marché une vingtaine de mètres, Bernard, aussi gai qu'en sa jeunesse, planta un sonore baiser dans le cou de sa femme; ravie, mais qui voulut avoir l'air de gronder

Enfant, va

Il recommença,-en disant

Tu sais que les enfants n'en ont jamais assez

Mais, à ce moment, Marie fut secouée d'un

Irisson de terreur

Oh! mon ami

Quoi donc

Oh! regarde. là. de l'autre côte de l'Yvette. sous cette racine d'arbre qui rase l'eau. Est-ce que

Bernard tressaillit à son tour

On dirait. en effet tête que d'autre chose. A certains moments ils étaient insupportables. Pendant leur durée il m'était tout a fait impossible de faire la moindre chose ou de m'occuper de mon ménage. Outre tous ces malaises, je souffrais d'une constipation des plus opiniâtres, ainsi que de froid et d'engourdissement dans les intestins. Ma faiblesse devint si grande que je pouvais à peine me traîner, car ce serait absurde de dire que je marchais

En même temps que les forces m'abandonnaient mon embonpoint diminuait au point de devenir maigre et pâle, tout à fait l'opposé de ce que j'étais autrefois. Je devins même si faible que la pensée seule de ce que j'allais enfin devenir m'épouvantait. J'étais alors, et suis encore, toute jeune. L'été dernier, comme je me sentais un peu mieux depuis quelque

Pk KJB /̃ 8^CT B Wr duir la Ventre, les

OUn IvBnS Wll flfll oflVr r]i; doubles mentons, -it indique gratis un moyen réellement iuf'aUlible,seul ne nuisaat jamais la santé et très facile employer

Ce renseignement ne ooflte rien. 11 suf'Iît de m'écrire et j'envoie franco, car lettre fermde, l'iruiicRtion de la

Méthode.– CHARDON. 10, Rue Saint-Lazare, Paria

Officiers Ministériels

Vente au Palais, le 7 août

MAISON A SALÏÏ-OII\ (SENE à l'angle des rues Anselme, 29, et Jean

Revenu brut 5,4oJ fr l2ise à prix. 45,000 francs

TERRAIN A à l'angle des rues Jean et Lieutadès

Contenance 285 mètres

Bise à prix 3,000 francs

S'adresser à M" MOREAU, avoué, rue des Mathurins, 23 MOUILLEFARISE, avoué Thomas notaire il Moutrouge, et Fontana, notaire

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 10 août à 2 2 heures, en 2 lots pouvant être réunis i" LOT. JSWNABILLAXCOiRT (^ne

Rue de l'Isle, n° 5 (ancien n

Contenance 798 mètres carres environ

Mise à prix 8,000 francs

LOT. GD JARDIN sis A BILLANCOURT des Pervenches

Contenance 1,018 mètres carrés environ

Mise à prix: 5,000 francs

S'ad. à M PIERRE Péronne, av.,3, pi. St-Miehel uONDSdcLAHŒR-KoURRI8SEUR,à.BONDY(Seine r rne de Paris, 27 bis. Clientèle achalandée et matériel, droit au bail. Mise à prix li,0u0 fr. A ad juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h par M' CiiEVitLARD, notaire à Noisy-le-See

Thivencelles

Vicoigne-et-Nœux

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 28 juillet

GRAINS ET FARINE-3. Pendant toute la semaine le temps a étu pluvieux et peu favorable pour les travaux de la moisson; le blé court grand risque de germer, à moins qu'on ait eu la précaution de le mettre en moyettes. Les avis sur ta, récolte du blé sont toujours mauvais, sauf dans quelques régions, et il est à peu près certain que le rendement sera moins élevé que l'an dernier, car il y a moins de gerbes; quant au ren dement, les pays qui ont commencé les battages envoient des avis contradictoires; mais on ne tardera pas à être fixé

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un marché animé et les prix ont eu un vif mouvement de hausse de mardi à jeudi ce dernier jour, le courant du mois a obtenu 28 25 soit de 1 50 à 1 75 de hausse sur les cours de clôture de la semaine dernière, puis la tendance est devenue plus calme et le courant est tombé à mais le livrable sur la prochaine campagne n'a fléchi que de

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur, le livrable courant du mois et le prochain de 27 50 à 27 75; septembre-octobre, de 28 25 à les 4 derniers mois, de 28 50 à 28 75; les mois de novembre, de 28 75 à 29; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi la mouvement des farines; le courant du mois est monté à 22 40 et les 4 derniers mois à 23 fr. Hier en clôture, le courant était coté de 22 fr. à 22 25; les derniers valaient 22 50 et les 4 mois de novembre 22 75. C'est néanmoins de la hausse sur les cours de clôture d'il y a .huit jours

Comme nous l'avons annoncé, une hausse s'est déjà produite sur l'assurance que la récolte est moins bonne que l'an dernier. Mais le mouvement s'arrêtera-t-il là

Il est bon de rappeler que la récotte du blé sera déficitaire dans toute l'Europe, en Russie même le rendement estau-dessous de la moyenne

D'un autre côté, la récolte est très bonne aux

Etats-Unis et il est probable que ce pays pourra suffire aux demandes d'Europe. Mais il ne faut pas oublier que les Américains sont des spéculateurs très riches et, connaissant nos besoins qu'ils pourraient bien ne pas hésiter à faire monter les prix qu'on se rappelle l'exemple de

Leiter en

Si on tient compte des droits de douane et des frais de transport, le blé étranger vaut environ fr. le quintal dans nos usines aux cours actuels mais si les cours montent en Amérique pour une cause ou pour une autre, il est certain qu'on suivra le mouvement dans notre pays

Mercredi dernier, à notre grand marché hebdomadaire, les négociants tenaient les blés nou veaux du centre 21 50 le quintal

Par suite de la récolte déficitaire de l'année dernière, on a épuisé les réserves de la bonne récolte précédente, et nous n'avons comme ressources que la production de cette année. On fera donc des importations qui pourront s'élever de 15 à 20 millions d'hectolitres mais avant d'acheter le blé de l'étranger, qui est plus cher que le nôtre, il est probable que la meunerie emploiera nos blés indigènes il est vrai qu'il y a les admissions temporaires avec lesquelles il faut compter, et si les cours ne montent pas raisonnablement en proportion avec notre mauvaise récolte, c'est à cela seul qu'il faudra l'attribuer

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les cours ont eu des alternatives de baisse et de hausse. Finalement, c'est de la hausse qu'il faut enregistrer

On a terminé hier en cotmt le colza brut en

Un corps était là, retenu par de petits branchages de la racine

Un noyé bégaya Marie

Ells se serrait contre son mari

Oh mais ne va pas t'exposer, mon ami supplia-t-elle

C'est que, déjà, il se dégageait d'elle

Et, résolument

Je ne lui serai peut-être plus d'un grand secours. Mais on peut toujours essayer. S'il n'y a pas trop longtemps qu'il s'est jeté à l'eau

Et lui-même s'y précipitait, après avoir seulement enlevé sa redingote et son gilet

Il franchissait l'Yvette en quelques brassées, et, d'une main, se cramponnant à la ra cine, de l'autre il dégageait le noyé, puis très vite, le ramenait vers l'autre rive

Appelle, ma chérie

Oui, oui fit-elle toute joyeuse

Il n'y avait plus, maintenant, aucun danger pour son mari, qui avait déjà mis la main sur berge et se hissait, peu à peu, sur le chemin tout en maintenant le noyé contre le bord

Elle courut à leur maison, appela tout son monde, enfants, domestiques, les envoya à l'Yvette

Et, elle, alla vite chercher des vêtements pour forcer son mari à se changer

Et, comme il tardait à revenir, elle comprit qu'il avait dû essayer de ramener tout de suite ce malheureux à la vie, ainsi qu'ellemême, jadis

Elle revint donc précipitamment au bord de l'Yvette et trouva, en effet, son Bernard qui essayait de pratiquer sur le noyé la traction rythmée. Déjà il s'était fait apporter par ses enfants une pince à sucre. Et, installé sur le petit sentier même, pour ne pas perdre une seconde, il s'était mis à la rude besogne temps j'allai rejoindre ma mère qui était en visite chez des parents à Annecy. C'est alors que je tombai sérieusement malade. Le médecin ordonna un repos absolu, mais je com pris que je m'affaiblissais de plus en plus et que j'empirais de jour en jour. Me voyant dans un si piteux état, ma mère me conseilla d'avoir recours à un remède appelé la Tisane américaine des Shakers qui l'avait guérie elle-même d'un mal semblable au mien. Je me souvins de la triste condition dans laquelle elle s'était trouvée et fus surprise de la revoir si bien portante, c'est alors qu'elle m'expliqua la cause de cet heureux changement. En un mot je suivis son conseil et après avoir employé quatre flacons de ce remède je me trouve complètement rétablie

Je bois et je mange sans la moindre gêne ni

Je ne fume que le Naussan

IsfWPI I j^l urNUES-PROPRIÉTÈ

Renicifiementi tntuiti. CRÉDIT FRANÇAIS, Ru Chaus4'AdLiq, Paris. 15' Annte. M ai. on spéciale et de confiance offrant toate aéçurtU. mifler 4te annonces de prêt sur tiinâti/rê

PRÊT h gens gênés. Bordier, 11 b", viila St-MicheL, Paris l.ire cette seinixme dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE rai pocbuIr iunstre ne la Prott ruait ages de -.ezte et de graruras

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce Amélioration importante. Echos agricoles. -Albert Berthot

Prenslons du temps.- J. T. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des ScienceS

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Recunstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches

S. Mollet: Les Phillocactus. P. Fruits et

Légumes aux Halles. F. Cagnaire La Taille du rosier en Provence. Echos horticofes

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

L'Incubation arlificielle à Xamur. Marcel Vacher Les Eaux potables dans l'élevage. L. B

L'Elevage des Perdreaux

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Anes d'Afrique (avec fig

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des champs et des bois les Chauves-Souris

Alimentation. G. Canu Falsiflcation des

Denrées alimentaires. D' Hector George La

Nourriture de laTenir

Législation rurale. Léon Lesage Questions diversea

Correspondance. Halles, Marchê3. Bulletin météorologique tous fûts le courant, de 62 50 à 63 50; août les quatre derniers mois de 62 50 à 63 fr les quatre premiers mois, de 63 25 a 63 50, les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché assez animé. Les prix ont peu varié, mais la tendance a été généralement faible

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 22 au 27 juillet est de 26 79 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les pluies q-.ii sont tombées ont été favorables aux betteraves

Les affaires n'ont pas eu une grande activité pendant la semaine et les prix ont fléchi

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant 26 25; août 26 37; septembre 26 fr les 4 mois d'octobre 25 50 et 26 62 liés les 4 premiers mois 26 12; les 100 kilos, entrept

Les raffinés, sans changement, sont cotés de à 101 fr. les 100 kilos, droits acquittés

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésit (M. M.); venar.t d la Plata, a quitté Dakar le 25 juillet, à heures du soir

Le paquebot Sydney (M. M.). Tenant de Chine quitté Suet le 26 juillat, a midi

Le paquebot Cordillère (M. M.\ allant ta Plata, a quitte Pernambuco le 26 juillet, il. midi

SPBCTACLBS DPlTjlJILLET

THÉÂTRES h. / . Opéra.- Faust h. 1/2. Tfc.-Frauca.is. Mlle delà Sciylifcre h. Ambleo. Roger la Honte h. / . Port -St-M nin. Clôtur h. Châtelet. Le Tour du Momie en 80 jours h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Iîohu b- / • Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. f.luny. Les Provinciales à Paris h. / . Montmartre. Le Savetier de b Rue Quin campoix h. •/•• Batlsnolles.– Les Locataires do M. Blondeao h. 1/2. Bellevllle. La Servante h. •/•. Gobelins. Fra Diavolo b. / . Montparnasse. Les Orphelins du pont

Notre-Dame h. ̃/•• Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théâtre-MarlgiiT. Tél. 101-89. Paris Frou-Frov revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frautz

Olympia. Clôture annuelle

Parlsiana. Relâche

EUoraito. Tèléph. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M– Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. iabin, Girault

Mander, Max Morel, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, k h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, 2 h. la, matinées réservées aux familles

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures 6 heures attractions varié

Moulin-Rouge. Tous les solrs, à 8 h. I/O, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées il 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. J

Balle Wagram. Saison d'été. Jeudi, , dimanches et fêtes, à 8 h. i/2, gd bal salle des Fêle?. Tous les soirs jardin d'été à 8h. l/2,spect.,concert la Revue Salie

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du msitiii u h. du soir. Grand restaurant au étage. A S h. ,'î, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adaiinar a brisé set chaine. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévin. Entrée t fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Bosnien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des Tilles d'eaux

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'Enghien, Paris

Ses domestiques et ses enfants écartaient méthodiquement les bras de la poitrine, selon ses indications; lui, avait ouvert la bouche et tirait la langue

Eh bien ? murmura Marie

Il ne répondit que par un hochement de tête, désolé

Il n'avait guère d'espoir

Et pourtant, oh I pourtant, qu'il eût voulu remporter cette victoire sur la mort

Car, si le visage du malheureux était tout contracté, à présent, tout dénaturé par les contorsions qu'il lui faisait faire, et si lfarie ne pouvait encore le reconnaître, lui, tout à l'heure, avait instinctivement prononcé le nom de Darrans

Car, à moins d'une ressemblance inouïe c'était bien son ancien camarade, c'était bien l'illustre médecin, membre de l'Académie qu'il venait de retirer de l'Yvette

Et quand, après le plus long, le plus pénible travail, il dut constater l'inutilité de ses efforts, et que le visage du noyé reprit son calme, Marie eut le plus douloureux tressaillement

Et elle se laissa aller, comme honteuse dans les bras de son cher mari qui se relevait enfin mon ami. mon pauvre ami! bégayait-elle

Mais lui, avec une infinie sérénité, répondait en se penchant sur elle et en lui mettant un ardent baiser au front

Bien fous ceux qui dédaignent le bon heur que Dieu a placé sur leur chemins

A suivre.) Pibhrk SALES

Traduction et reproduction formellement interdites pendant ni après. Je suis à peine reconnaissable tant je suis changée pour le mieux. J'ai toujours sous la main un flacon de Tisane américaine des Shakers tellement je suis persuadée que cet excellent remède pourrait me rendre la santé de nouveau s'il m'arrivait encore de la perdre. Je la recommande à tous ceux qui souffrent. Signé Louise Crétinon rue Amiral-Courbet, Grenoble (Isère). La signature ci-dessus a été dûment légalisée par M. Lachmann, adjoint de Grenoble. Le remède qui rendit la santé à notre correspondante et opère chaque jour les mêmes bons effets par toute la France, a été apporté d'Amérique par M. Oscar Fanyau, -pharmacien à Lille (Nord) qui, sur demande, enverra gratis tous les renseignements

Le gérant. BOUQUET

Fonds de Commerce

VENTE AMIAliLE

Propriètaire étant très malade, je vendrai ou louerai mon pi., 2 essor., barbot., 30 séch., puits. Logem' 6 piec

NET 10,500 FR

De personnes sérieuses je n'exigerai que 3 à 4,000 fi

Voir, écr, fondé pouv., Simeon, 14, rue Rivoli

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Facilités données aux voyageurs pour aller en vacances sur le réseau d Orléans La compagnie d'Orléans délivre pendant la saison ci été, de ou pour

Paris, des billets d'aller et retour de famille en il et 3 classes comportant une réduction de 50 0/0 sur le double du prix des billets simples pour chaque personne en sus de deux les voyageurs ont la faculté de s arrêter toutes les gares du parcours

En vue de faciliter, en province, les déplacements des familles, elle vient de soumettre i lhomologatioa ministérielle l'extension de ces billets aux relations de toutes les gares de son réseau entre flics fous la condition d un parcours d'au moins 950 kilomètres (aller et retour compris

En même temps que l'extension de ces Lillets aux relations de province, la compagnie se propose d'autoriser exceptionnellement le chef de tamille à revenir seul son point de départ à la condition d'en faire la demande en même temps que celle du billet

Et, en outre, da délivrer au chef de famille une carte d identité sur la présentation de laquelle il sera autorisé à voyager isolément moitié prix du tarif général pendant la duree de la villégiature de la famille entre le lieu de départ et le lieu de il"=iination mentionnés sur le billet, mais sans arrêt en cours de route

La durée de validité des billets est d'un mois, non compris le jour du départ; ello peut être prolongée une ou plusieurs fois, d'une période de jours, moyennant le paiement d'un supplément de 10 O,o par pé riode

Lus billets sont délivrés du 15 juillet au l" octobre

I. s- voyageurs peuvent cependant commencer leur part" onrs auprès cette date, étant entendu quo. dans ce cas, la darée de validité des billets expire lé l" novembre ou, moyennant prolongation payante, le 15 no vemb-é au plus tard