

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. NLe numéro centimes

SAMEDI 20 JUILLET ÎPOJL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction. 1 8, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, iO, Place de la Bourse Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

La Médecine Militaire

Tous les journaux anglais ont enregistré les plaintes vives soulevées par l'insuffisance des services de santé militaires, depuis le commencement de la guerre du Transvaal

Il est hors de doute que le personnel et le matériel n'ont pas été en rapport avec le nombre des malades et des biessés; les évacuations se sont faites d'une façon lamen table

L'agglomération des malades dans les tentes était effroyable et un membre du

Parlement, venu au sud de l'Afrique pour voir les choses de ses propres yeux, a raconté que le visage de ces malheureux était couvert de mouches, parce qu'ils n'avaient pas la force de les chasser et qu'il n'y avait personne pour accomplir cette besogne charitable

Dans des hôpitaux installés pour 50 personnes, on en a compté 496. A Bloemfon tein, il y avait 20 infirmiers pour 1,700 patients, et, à Kroonstadt, on comptait blessés et 2 médecins

Pendant trois jours et trois nuits, on a dû faire voyager dans des voitures à bœufs hommes que n'accompagnait aucun médecin. Il n'y avait même pas un infirmier disposant de quelques médicaments pour soulager tant de souffrances

Même au Cap, dans un dépôt de convalescents, établi à deux milles de cette grande ville, l'absence des soins médicaux était complète. Un homme qui souffrait de la dysenterie et auquel on avait ordonné le régime lacté, est resté quatre jours sans recevoir de lait

Faut-il accuser le corps de santé anglais

Evidemment non. Les médecins et leur personnel faisaient ce qu'ils pouvaient; mais les moyens leur manquaient. L'organisation était déplorable

Ces cruelles divulgations ont amené à se demander si, en France, nos services de santé militaires sont organisés de façon à se trouver, en cas de guerre., à la hauteur de la tâche énorme qui leur incomberait. Dans un travail documenté, un ancien médecinmajor vient d'émettre des doutes à ce sujet et de formuler de nombreuses critiques

On doit avouer, par exemple, qu'en Chine pendant les trois premiers mois de la campagne, le fonctionnement des services sani taires laissa beaucoup à désirer. Les moyens d'évacuation manquaient

Dans un rapport officiel, le docteur Mercié a écrit qu'il resta seul a bord d'un na vire transformé tant. bien que mal en bâtiment-hôpital. Pour 90 exempts de service et un nombre égal de malades non exempts, il n'avait avec lui que 2 infirmiers

Les Japonais, en arrivant en rade du

Peï-IIo, devant Takou, avec un navire-hûpital de la Croix-Rouge japonaise , rendi rent d'inoubliables services; et un soldat fonçais, blessé à Tien-Tsin, après avoir reçu, sur le lieu do. combat, les soins d'un médecin russe, a pu écrire Nous avons été sauvés par les Japonais

Comme excuse, on peut dire que les événements de Chine ont surpris l'Europe, que l'on a dû envoyer des troupes en toute hâte en particulier du Tonkin, et que les choses se passeraient autrement pour une campagne d'Europe et pour une mobilisation puisque l'armée française s'y prépare depuis trente ans

Nous l'espérons. Cependant, il semble qu'il y ait des choses vraies dans les réformes réclamées, afin de modifier un état de choses critiquable

D'abord, ne faudrait-il pas augmenter le nombre de nos médecins militaires? Nous en avons dans le cadre actif 1,352, tandis que les Allemands en comptent 2,100 et n'ont-pas, comme nous, il en détourner un nombre important, pour notre empire coloûial

A part cette première cause d'infériorité on peut se demander si notre personnel de santé militaire est exercé, au point de vue de la guerre. Ce n'est pas tout de savoir bien soigner des malades et des bles sés, il est aussi nécessaire de savoir organiser les ambulances et associer les traite ments, afin de pouvoir procéder rapidement aux évacuations loin du combat

Or, de peur d'abîmer le matériel de réNo Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX aimées

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL suite

Catastrophe

C'était vrai! Aux paroles d'Antoine elle le crut

Elle poussa un cri inarticulé et se cramponna a l'huisserie de la porte contre laquelle elle venait de s'appuyer

Elle pencha la tête en arrière murmurant

Philippe! Maurice! Tous les deux

Ah! Dieu terrible. Ah

Le cri ne s'acheva pas

Tout à coup ses doigts accrochés au chambranle de la porte se détendirent subite ment et elle tomba à la renverse

Antoine descendit les marches du perron comme s'il avait vingt ans

Au secours! cria-t-il, au secours

M. de Ltallores était déjà à genoux contre le corps de la marquise, relevant la tête inerte, essayant de la faire respirer

Tout paraissait Inutile

La teinte pourpre du visage, s'était effacée pour faire, place a une lividité tragique

Dix domestiques furent bientôt là

Il faut transporter madame la marquise dans sa chambre, ordonna le jeune homme

Traduction et reproduction interdit serve on n'y touche jamais, et même le matpriel régimentaire n'est manipulé que deux fois par an, avec le souci incessant de ne rien casser

On craint tellement de détériorer quelque chose, ce qui exigerait des procès-verbaux de perte et une foule de papiers, de demandes, de contrôle, etc., que très souvent on se borne àun simulacre, afin d'éviter tout ennui

Dans les grandes manœuvres de l'année dernière, dans la Beauce, on avait mis dans le programme qu'une section d'ambulance et deux hôpitaux de campagne entreraient en ligne. Cela ne fut exécuté que partiellement, avec un matériel plombé, afin que rien ne s'égarât. On se demande ce que les médecins ont pu apprendre dans ces conditions

Naturellement, à ce point de vue, les médecins de réserve en savent moins encore et on doit se féliciter d'une mesure récente prescrivant que les étudiants en médecine feront un stage d'instruction dans les régiments- du chei-Heu du corps d'armée

La valeur pratique du matériel roulant est fort discutée: la sécurité et le confort relatif indispensables à un blessé n'existent

Il y a d'abord une petite voiture à deux roues, si légère et si peu stable qu'elle risque de verseur à chaque instant. Puis un énorme véhicule quatre roues, qui pèse kilos étant vide, et qui ne tarde pas à s'embourber; enfin les cacolets et les litières, où le faux pas d'un mulet risque d'en voyer le malade sur la route

Quant aux voitures destinées à porterie matériel, celle chargée de la chirurgie de l'ambulance pèse 1,900 kilos et ressemble aux maisons sur roues des forains. Il faut beaucoup d'optimisme pour se figurer que cet édifice roulant ne resterait pas en arrière à la guerre

Dans ces voitures sont des paniers contenant des objets de même espèce, ici des bandes de pansement, là des paquets de gaze iodoformée, ailleurs de l'ouate, ailleurs encore de l'étoupe purifiée

Il en résulte que pour panser un blessé et l'on sait avec quelle rapidité il faut agir un jour de bataille), le médecin doit ouvrir des paniers successifs, y fouiller la hâte les refermer comme il peut, en forçant sur le couvercle, au risque de briser les objets fragiles,Ne serait-il pas plus simple et plus prati que d'avoir des petits paquets de pansement tout préparés de diverses grandeurs

Les médecins se plaignent aussi des médicaments et antiseptiques en solution, parce que les fioles se cassent. Au moment de s'en servir, on ne trouve plus rien. On pourrait avoir des médicaments solides compri més qui ne risqueraient rien et qui prendraient moins de place

Le règlement du 31 octobre 1892 sur le service de santé en campagne est parfait quand on le lit paisiblement dans son cabinet. Mais comment espérer qu'il soit exé cuté sur le terrain, devant l'ennemi

Voici un homme blessé une première équipe de brancardiers régimentaires le porte à l'abri, où elle peut; une seconde équipe le transporte au poste de secours une troisième (les musiciens) l'amène au relais d'ambulance

Là, une quatrième équipe (brancardiers d'ambulance) le transporte à l'ambulance

Cette ambulance, sortie des flancs de la lourde voiture, dont nous avons parlé plus haut, a-t-elle réussi à s'installer et à fonctionner, il faut que le soir même ou le len demain matin elle évacue ses blessés sur l'hôpital de campagne

C'est une opération qui ne se fera pas aisément et les milliers de blessés ne s'en verront pas comme une lettre par un bicycliste

On se demande s'il ne vaudrait pas mieux avoir un seul type de formation sanitaire hôpital de bataille, constitué uniquement pour le service des blessés, auquel seraient adjointes des a colonnes de transport

Ces colonnes de transport apporteraient les blessés, emporteraient ceux qui doiventèlre évacués, puis abandonneraient l'hôpital de bataille désormais immobilisé puisqu'il serait plein, pour aller se mettre à la disposition d'un autre

En Allemagne, il y a un médecin divisionnaire par chaque division, en communica tion constante avec le général. Sous sa direction, si nous imitions l'exemple de nos qui devant ce grand malheur se reprenait

Vous la placerez sur son lit. Mais comme vous êtes beaucoup de monde, que deux d'entre vous courent chercher des médecins

Lesquels? demanda quelqu'un

Les premiers venus, allez. Et si vous n'en connaissez pas, le pharmacien le plus proche en indiquera

Les deux valets de chambre partirent en courant

Comme on essayait de soulever le corps de madame de Juversac, deux personnes se montrèrent en même temps, arrivant par deux côtés différents

En effet, le docteur Gillot pénétrait subitement dans le vestibule, tandis qu'en haut du grand escalier monumental la plus gracieuse des apparitions surgissait et montrait un visage de beauté radieuse, un visage que lui eussent envié les anges

C'était Madeleine

Elle avança sa tête adorable qu'un large ruban bleu enserrait, retenant la mousse d'or des cheveux envolés

Puis son corps frêle se pencha sur la rampe

Son visage se bouleversait, s'inquiétait

Elle appela

Antoine

Celui-ci leva la tête

La voix pure de Madeleine continua

Que se passe-t-il

Le vieillard répondit

Ah mademoiselle, la main de Dieu est sur nous

Elle n'en écouta pas davantage

De l'endroit où elle était, elle ne voyait pas le corps de sa mère

Néanmoins elle descendit comme une folle

Quand elle fut au bas des degrés seulement voisins d'outre-Rhin, on pourrait faire des exercices vraiment pratiques

Une difficulté existe aussi, au sujet des rapports entre le corps médical et les officiers du train, chargés du service des voi tures. Il y a souvent des conflits, parce que l'autorité n'est pas strictement délimitée

Autrefois, le service de santé dépendait de l'intendance, les médecins étant confinés dans leur rôle médical. Il n'est pas absolument démontré que les choses aillent mieux depuis que le corps de santé a d'autres responsabilités que celles de soigner les hommes

Toutes ces critiques et d'autres encore sont-elles absolument justes ? C'est une question à laquelle il est difficile de répondre, parce qu'on ne peut espérer trouver des formules impeccables pour assurer le service sanitaire d'une armée qui se meut surtout avec les armes modernes longue portée. Un jour de combat, quand cent mille hommes sont par terre, il n'existe pas de moyens pour soulager à temps tant de souffrances

Mais il faut faire l'impossible pour y parvenir. C'est l'honneur -de notre époque d'a voir amené la pitié même à la guerre, même sur un champ de bataille

JEAN FROLLO

NOUVELLES 'COLONIALES

EN INDO-CHINE

On nous télégraphie de Marseille

Le Natal, courrier de Chine, est arrivé ce matin au Frioul, où il a subi les mesures sanitaires d'usage. Tout allait bien à bord et la libre pratique a été donnée à ce paquebot qui avait passagers dont 250 officiers, soldats et marins embarqués à Takou et ayant pris part a l'expédition de Chine

Aucune nouvelle intéressante du Tonkin

De la province de Taï-N'Guyen, on signale cependant les dommages réels causés aux récoltes par les pluies incessantes et les crues des rivières. On travaüle avec ardeur à sauver le riz de l'inondation. Les communications sont, en divers points, interrompues et plusieurs routes sont entièrement sous 1 eau

LES GOUVERNEMENTS COLONIAUX

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Colonies, sont nommés

Gouverneur de la Guadeloupe, M. Merlin, en remplacement de M. Moracehiui, admis à la retraite

Gouverneur de la Martinique, M. Mouttet, en remplacement de M. Gabié, admis à la retraite

Gouverneur de la Guyane, M. François, en remplacement de M. Mouitet

Lieutenant-général pour l'Indo-Chine, M. de

Lamothe, en remplacement de M. Picanon, inspecteur général, mis en disponibilité avec traite ment

Gouverneur de troisième classe des colonies

M. Gentil, commissaire du gouvernement dans la région du Chari

LA COMMISSION DU BUDGET

Lorsque les vacances parlementaires ont commencé, la commission du budget, obéissant à une pensée laborieuse, a décidé de continuer ses travaux, afin que la loi de finances fût prête être soumise à la Chambre dès l'ouverture de la session extraor dinaire

Mais les bonnes intentions théoriques ne produisent pas toujours, dans la pratique, ce que l'on en espérait; et, les ardeurs s'étant calmées, il en résulte que peu de membres de la commission assistent maintenant aux séances

Les décisions sont prises par quelques voix, ce qui nécessitera des votes nouveaux quand on sera au complet car la majorité ne se jugera pas engagée pour ce qui aura été décidé en son absence et, au lieu de gagner du temps, on en aura perdu

Un travail inutile n'est plus du travail au lieu d'avancer, on piétine surplace. Dans ces conditions, il semble qu'il vaudrait mieux interrompre des séances qui deviennent de simples formalités, en revenant quinzejours avant le Parlement pour se mettre sérieusement à la besogne

Les députés, fussent-ils investis du mandat de commissaires du budget, ont les mê mes motifs que leurs collègues pour se rendre dans leurs circpnscriptions et ils au raient raison de ne pas oublier qu'un zèle collectif n'est jamais de longue durée

En outre, au point de vue politique, il y a des inconvénients à ce que l'on puisse attribuer il la commission du budget des vues qui sont seulement celles d'une minorité

Les adversaires de la République exploitent certains votes, qui n'ont qu'un carac tère provisoire et probablement éphémère en déclarant que les solutions violentes triomphent, ce qui n'est pas en réalitéH est toujours fâcheux d'assumer des elle aperçut la mapquise étendue sur les dalles du vestibule

Alors avec un sanglot déchirant, elle vint tomber il genoux devant elle

Elle l'entoura de ses bras maman, maman, cria-t-elle désespérée

Au bout de quelques secondes, voyant que la marquise ne bougeait pas, Madeleine dit

Mais que lui est-il arrivé?. Qu'est-ce qu'elle a

On ne lui répondit pas

Les mains jointes et les yeux remplis d'une terreur insensée, elle continua s'adressant à sa mère

Maman, m'entendez-vous? Oh! par grâce répondez-moi

Où avez-vous mal

Mon Dieu, comme elle est pâle, on la dirait morte

Elle voulut l'embrasser. Mais soudain, se relevant avec terreur

Qu'elle est froide, Seigneur, murmurat-elle. Mais elle ne respire plus

Et des larmes abondantes s'échappèrent de ses beaux yeux, comme d'un vase trop plein s'en va l'eau claire et pure

Le docteur Gillot s'approcha. Madeleine le vit

Elle se redressa docteur, mon cher docteur, dit-elle

Qu'a maman?. Que lui est-il arrivé Ohl faites cesser cet état, je vous en conjure

Le docteur tressaillit

Madeleine ne comprenait pas que sa mère était morte

Votre vieil Antoine vient de vous le dire mademoiselle, dit-il. La famille de Juversac traverse une terrible épreuve

Elle tordit ses mains divines. "v

Mon Dieu, soupira-t-elle apparences dans un sens quelconque, puisque l'on mécontente des gens. Quand l'heure des volontés effectives arrive, il est temps de les faire connaître

Les divers rapporteurs sont choisis; ils peuvent travailler tranquillement pendant l'été, de façon que la commission, redevenue au complet, soit en mesure rapide ment et pratiquement d'accomplir sa tâche

EXPLOSION D'UN OBUS

Un accident encore inexpliqué, dont les conséquences auraient pu être fort graves, s'est pro duit dans la matmée d'hier, dans l'immeuble portant le numéro 238 du boulevard Saint-Germain

Un obus provenant de la guerre franco-allemande et que l'on croyait déchargé a fait subi tement explosion, brisant les vitres, défonçant les portes et semant la panique dans le voisinage

On avait cru tout d'abord à un attentat anarchiste, mais nos renseignements permettent d'af firmer qu'on se trouve en présence d'un accident purement fortuit et que toute idée de malveillance doit être écartée

C'est dans l'appartement situé au deuxième étage do l'immeuble occupé par M. Delaire, directeur de la Réforme sociale, que s'est produit l'accident en question

Dans les premiers jours de l'année 1871, M. De]aire avait découvert dans une propriété qu'il possédait au parc Saint-Maur deux obus prussiens. Un de ses domestiques enleva fusées et poudre des projectiles, que NI. Delaire voulut conserver à titre de souvenir et qu'it plaçasur un meuble de son cabinet de travail

Hier, en procédant au nettoyage de la pièce, la mestique de M. Delaire, Nille Joséphine Panfrey, âgée de cinquante-sept ans, prit les deux obus et les posa à terre près d'une porte

Soudain, tandis que la bonne vaquait à ses occupations, une formidable détonation se faisait entendre. C'était un des obus qui venait d'exploser. La charge de poudre avait était insuffisante pour provoquer la rupture de l'enveloppe, mais les lames du parquet avaient été arrachées, les vitres brisées, les portes enlevées de leurs gonds, les meubles renversés dans l'appartement

Par un heureux hasard, Mlle Panfrey en était quitte pour des contusions légères à la joue gauche, produites par le choc d'un battant de porte projeté dans sa direction par le déplacement de la colonne d'air

Les pendules, toutes arrêtées dans la maison marquaient l'heure précise de l'accident huit heures quarante-cinq

La détonation avait été assez forte pour être perçue jusque dans les bureaux du ministère de la Guerre

En un instant il y eut foule devant l'immeuble et M. Kontzler, officier de paix, dut faire établir un service d'ordre pour tenir à distance les curieux

M. Baube, commissaire de police, avisé en toute hàte, télégraphia à la préfecture et procéda à une enquête sommaire qui, sans établir d'une façon précise quelles circonstances ont pu déter miner la déflagration de la poudre encore contenue dans l'obus, a démontré que l'explosion était accidentelle

On suppose que l'obus déposé sur le plancher devait être encore muni d'une partie de sa fusée percutante et que le battant d'une porte, déplacé par un courant d'air, avait dû heurter cette fusée provoquant ainsi l'explosion

L'unique victime de l'accident, Mlle Panfrey, a reçu sur place les soins réclamés par son état qui n'est pas grave. La commotion nerveuse éprouvée par la domestique peut avoir des suites plus inquiétantes que la blessure elle-même

Les dégâts matériels sont assez importants

Inutile d'ajouter que les deux obus ont été remis à la direction de 1 artillerie, qui les a fait enlever séance tenante, par crainte d'un nouvel accident

L'HOME MORdUiX cennes, a transmis dans la journée d'hier à M

André, juge d'instruction, différents renseignẽ munts recueillis par un inspecteur attaché à son commissariat et qui pourraient amçner la découvertP de l'identité de 1 homme coupé en morceaux dont les restes furent trouvés à Paris au mois de décembre

Il y a huit jours environ, l'inspecteur Blanchet se trouvait avec un professeur attaché à une institution libre de la rue de Fontenay, à Vincennes. Au cours de leur conversation, ce der nier déclara qu'il croyait avoir eu autrefois, pour élève, l'homme coupé en morceaux et que, si on lui en montrait une photographie, il pourrait être plus affirmatif. L'agent Blanchet fit aussitût part de cette déclaration iv M. Rebondin, commissaire de police, qui appela d'urgence l'instituteur à son cabinet, lui montra la photographie des débris et procéda à un interrogatoire

L'instituteur déclara qu'il croyait reconnaître dans la victime un M. Annest, qu'il avait eu autrefois dans sa classe, alors qu'il était professeur à l'institution Ribouté-Vitalis, à Forges-les-Bains

Seine-et-Oise). La supposition était motivée par certaines particularités physiques

Annest avait, en effet, les oreilles d'une grandeur démesurée, ce qui lui avait valu, à l'institu tion le surnom de l'OreiHard . De plus, il avait la lèvre inférieure très proéminente, était imberbe et était âgé, à l'époque de sa disparition, de vingt-trois à vingt-quatre ans au plus

Comme on le voit àec signalement correspond par bien des points, celui de l'homme coupé en morceaux

Quelque temps avant de quitter le pensionnat

Annest, qui était un fils naturel, fut reconnu par son père et reçut les noms de René Papavoiue

C'est sous ce nouvel état civil qu'il tira au sort et fit son service militaire aux chasseurs à cheval Vendôme, puis aux hussards, à Meaux

Il fut libéré dans cette dernière ville et vint habiter Paris

Le docteur Gillot continua

Votre frère vient d'être blessé en duel et c'est en apprenant ce malheur probablement, encore exagéré par elle, que votre mère a été frappé

Madeleine oublia tout pour Philippe

Blessé, répéta-t-elle. Ah! où est-il que j'y coure

On le transporte ici. La voiture marche au pas. Le docteur Labarthe et M. de Beaulieu l'accompagnent

C'est de lui que tout le monde ici doit s'occuper, car il peut être sauvé

Et maman

Hélas il ne lui faut plus que des prières

De nouveau, Madeleine tomba à genoux

Pieusement, elle ferma les yeux de la marquise, et baisa son front glacé

Que Dieu vous reçoive auprès de lui maman, murmura-t-elle

Tout le monde s'était découvert

Madeleine se releva et accompagna le corps de la marquise, que les valets de chambre emportaient dans son appartement particulier

Arlette s'y trouvait

Elle ne savait rien, elle ne se doutait de rien

Dans l'affolement général, personne n'avait songé à elle, cependant la cheville ouvrière de tout

En voyant la marquise inerte et livlde, un grand tremblement la saisit

Arlette était cependant habituée à surmonter ses impressions, mais celle-là était for midable. a

Depuis cinq ans, en effet, madame de Juversac n'avait-elle pas été pour l'orpheline seule au monde, la plus tendre, la meilleure des mères

Depuis sa sortie du régiment Papayoine avait rendu de fréquentes visites à son ancien professeur et à plusieurs de ses condisciples, mais au cours du mois de décembre 1900 ces visites cessèrent et depuis aucun d'eux ne le revit

L'ihstituteur a en outre déclaré à M. Rebondin que, dans les derniers temps, il ne tenait pas à rencontrer son ancien élève, car il s'était aperçu que celui-ci avait de mauvaises fréquentations

Il avait même appris que Papavoine s'était affilié à une bande d'individus de mœurs déplorables habitant Montmartre

René Papavoine, dont la disparition coïnoida avec la découverte des débris humains, va être activement recherché

M. André a convoqué le professeur de Vincennes il. son cabinet et va l'interroger à son tour

EXPLOSION DE GRISOU

Bessèges (Gard), 19 juillet

Ce matin, à neuf heures et demie, une explosion de grisou s'est produite au puits Saint-Fer dinand, au quartier des Brousses, dépendant de la compagnie de Molières-sur-Cèzes (compagnie de Bessègesi

Trois ouvriers ont été tués sur le coup et neuf autres, grièvement blessés, ont été transportés à l'hôpital

L'un des blessés, maître-mineur chef, y est mort quelques instants après son arrivée

Ce triste événement a causé une vive et profonde émotion

Le sans-préfet, les ingénieurs en chef des mines, le procureur de la République et le capitaine de gendarmerie sont sur les lieux

Les obsèques des victimes auront lieu demain

RIVAUX D'AMOUR

Tunis, 19 juillet

Un duel au pistolet sans témoins aeutieu hier après-midi dans le parc du Belvédère, près de

Tunis, entre deux jeunes employés d'une importante administration, les nommés G. et J

Le premier avait une fiancée qu'il aimait éperdûment et avec qui il entretenait des relations in times, mais il tomba malade et dut entrera l'hôJ. qui était son ami intime et qui était connu de la jeune fille, résolut de profiter de l'occasion pour se substituer par ruse à l'absent. Connaissant l'heure et le lieu du rendez-vous, il s'y pré senta et réussit à abuser la jeune fille. Mais celle-ci finit par reconnaître l'erreur dont elle avait été victime et se plaignit à son fiancé qui dès sa sortie de l'hôpital, demanda réparation à son déloyal ami

Il fut décidé que le duel aurait lieu sans témoins, pour ne pas ébruiter les causes de la ren contre et au pistolet, jusqu'à ce que l'un des deux adversaires tût mis hors de combat

La rencontre eut lieu suivant ces conditions

Deux premières balles furent échangées sans résultats, mais à la seconde passe G. tomba blessé à la cuisse

Des curieux, attirés par les détonations, accoururent. Alors, J. est allé se constituer prison nier, mais il se pourrait que le parquet n'exerçai pas de poursuites

LA GUERRE^ TRANSVAAL

La presse anglaise fait grand bruit de la découverte. dans les bagages du président Steijn d'une lettre où se trouverait exposée la situation désespérée des défenseurs du Transvaal et de l'Orange

D'après les termes de cette lettre, les Burghers seraient à bout de ressources, sans vivres, sans argent, sans munitions, et ils auraient perdu l'unique force qui lésa soutenus jusqu'àprésent l'espoir du succès définitif

La publication de ce document cause en Angleterre une joie mêlée dam sentiment de sur prise. II se pourrait que ce dernier sentiment l'emportât bientôt sur le premier

Comment, en effet, supposer que le président

Steijn ait laissé dans ses bagages une lettre de cette nature. Et d'ailleurs les termes de cette missive sont en contradiction formelle non seulement avec les déclarations de ceux qui ont qua lité pour parler au nom des Burghers, mais encore avec l'attitude des soldats de l'indépendaneé qui ont affirmé, sur tant de champs de bataille leur résolution de combattre jusqu'au bout

Si donc la lettre en question n'est pas purement fictive, les termes ont dû en être soigneusement modiliés, dans le but de calmer les inquiétudes trop justifiées de l'opinion britannique

NOUVELLE SENSATIONNELLE

Londres, 19 juillet

Lord Kitchener télégraphie que parmi les lettres contenues dans les bagages du président

Steijn se trouve une lettre de M.Reitz à M. Steijn dat<!e du 10 mai, disant que, dans un conseil tenu par le gouvernement du Transvaal, avec Botha

Vil,locn et Smuts, la situation du pays a été examinée et que cet examen a établi 1° que de nombreux Burghers effectuent leur soumission que les munitions et les vivres sont presque épuisés 3° que le gouvernement, par suite, s affaiblit et se désorganise 4° que notre nation sera détruite et que tout espoir de maintenir le sentiment national sera perdu 5° que la nation et le gouvernement attendent toujours le résultat des complications européennes et de la mission envoyée en Europe

En conséquence, le, gouvernement du Transvaat a décidé de so;lic!ter l'autorisation d'en voyer un messager à M. Krûger pour lui exposer la. terrible situation du pays, et d:ins les cas où cette autorisation serait refusée, de demander un armistice afin de consulter le peuple des deux nations sur la politique à suivre pour nicttrp fin l'état actuel des choses. i , i

En terminant, M. Reitz dit que le temps est vonu de prendre des mesures finales

Et la marquise maintenant était étendue sur son lit, pâle, glacée, sans vie

Arlette tomba a genoux et, les lèvres sur la main de la morte, elle n'entendit plus.rien elle ne comprit plus rien

La crise était d'autant plus violente que jamais Arlette ne laissait voir ses impressions à personne

Une fois de plus, au bout de quelques minutes d'incommensurable désespoir, elle essaya de les refouler au fond d'elle-même

Elle n'y parvint pas

Un grand vide se faisait au plus profond de son être

La marquise, sa mère. était mortel

Madeleine lui dit faut maintenant aller tout préparer en bas pour Philippe

Arletté n'entendit pas

Ce nom toujours si puissant sur elle passa inaperçu. il ne frappa même pas ses oreilles

Immobile, comme privée de vie elle-même elle pleurait celle qui l'avait aimée et sur le cœur de laquelle Ariette avait été si puissanté

Elle ne la verrait plus

Avant de mourir, madame de Juversac ne l'avait pas trouvé à ses côtés. Elle n'avait pas béni Ariette

Ses pensées l'absorbèrent au point qu'elle demeura agenouillée, comme privée de souffle elle-même

Madeleine trouva le docteur Gillot, les deux témoins de Philippe et le vieil Antoine préparant dans un des grands salons du rez-de chaussée tout ce qui était nécessaire au malheureux Philippe

Les yeux noyés de larmes, elle les aida

Une voiture roula dans la cour

Voilà mon frère, dit Madeleine., en se précipitant vers une fenêtre

NI. Steijn répond, le 15 mai, que cette lettre lui avait porté un grand coup et déclare qu'on n'en est pas arriv,é à la dernière exiréaiité, que les munitions sont assez rares, mais qu'il en resta encore

Quelle raisons avons-nous pour refuser de continuer à placer notre confiance en Diéu Je crois fermement que, d'ici à quelques mois, de complications se produiront en Europe qui nouS apporteront les sourires de la fortune. Le fait que notre députation reste en Europe me convainc que notre cas n'est pas désespéré

M. Steijn dit encore qu'il est profondément blessé de ce que son avis n'ait pas été demandé et il prie M. Reitz d'attendre jusqu'à ce qu'il aiti consutté Dewet

LE COMMANDO DE FOUCHÉ

Londres, Il juillet

Lord Kitchener télégraphie de Prêt 19 juif let, que Fouché a attaqué près de Jamestown colonie du Cap), pendant toute la journée d juillet, une petite colonne anglaise qui a eu tués et 20 blessés dont 3 officiers

Les pertes boërs sont inconnues l'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

COUR D'ASSISES DE lA SEINE-INFÉRIEURE

De notre envoyé spécial

Rouen, 19 juillet

Les crimes commis contre les enfants soutevent l'indignation publique, aussi les jurés se montrent-ils d'une inflexible sévérité envers ceux qui les ont commis

Menesclou, Dagorne, Vacher, pour ne citer que les plus célèbres, ont, en effet, pour prix de leur monstrueux assassinats, porté leur tête sur l'échafàud

Tel sera, sans doute, le sort réserva à l'ajusteur mécanicien Bouvier qui comparait aujour d'hui devant la cour d'assises de la Seine-Inférieure

Ce misérable s'est rendu coupable d'un abominable forfait dont nous allons retracer les tragi ques circonstances

Le Rapt

Le' 4 avril dernier, une fillette de cinq ans, la petite Madeleine Godalier, disparaissait de chez ses parents, d'honnêtes ouvriers habitant la rue

Eau-de-Robec

La police de Rouen, lnformée,se livra pendant seize jours et seize nuits à des recherches d toute nature sans arriver a découvrir la trace de la malheureuse enfant

Elle n'avait d'ailleurs pu recueillir. que des déclarations bien vagues et tout à fait insuffisantes pour la faciliter dans sa tâche

Il ne paraissait toutefois pas douteux que la jeune Madeleine eût été enlevée dans un but crimmel

Comme l'enfant jouait dans l'après-midi an bord du petit cours d'eau qui longe les maisons de la rue Kau-do-Robec, des témoins avaient vtf un individu s'approcher d'elle puis l'entraîner enlui promettant des gâteaux.Ils n'avaient pu four nir de cet inconnu qu'un signalement incomplet ce qui faillit faire commettre à la justice de dé plorables erreurs

Elle procéda, en effet, à l'arrestation du sonnommé Espés

Le premier put établir d'une façon certaine son innocence en invoquant un alibi. 11 ii cn fut pas de mnme du second

Espès n'ayant pu fournir un emploi exact da son temps fut maintenu en prison, et pcut-ëtnaf fût-ce lui que la justice eût déféré un jour au jury, si. on n'avait découvert les restes de l'infortunée petite victime et, en même temps, l'af freuse vérité

Lugubre Découverte

Le 20 avril, en effet, des pêcheurs installés en face de [il(-, aux Cerises, à Sotteville-lès-Rouen aperçurent deux paquets flottant sur l'eau. Ils tes attirèrent vers eux et demeurèrent terrifiés en les ouvrant. Ils renfermaient deux béas de fillette

Le lendemain et le surlendemain deux autres découvertes, également sinistres, étaient faites l'une près du bois de Saint-Léger, au bourg

Denis, l'autre dans l'herbage de M. Fromage, industriel à Darnetal. C'étaientégaleinent des débris humains provenant d'un cadavre d'enfant

La justice, informée, se rendit facilement compte, bien que la tête manquât, que ces restes étaient ceux de la petit Godalier

La malheureuse enfant avait été attirée dans un guet-apens, assassinée, puis coupée en morceaux

Quel pouvait être l'auteur de cet horrible cri me'? Un précieux indice fut recueilli par les mail émanait d'une dame Boulanger, débitante route de Darnetal. Cette personne se souvenait parfaitement d'avoir vu, le 4 avril, un de ses voisins, un ouvrier ajusteur, nommé Bouvier, por tant dans ses bras une petite fille de cinq ans qui devait être, selon elle, la petite Madeleine

Bouvier et sa maîtresse, une femme Rogate blanchisseuse, furent mis eu état d'arrestation

Bouvier- protesta énergtqircment de son innocence. Il feignit la plus Nive indignation, mai

A ?on insu, une perquisition avait été pratiquée dans sa. chambre où on avait constaté la trace de

Itirgos taches de sang

Au§si; quand le juge d'instruction lui fit parfj de la nouvelle, entra-t-il immédiatement dans laf voie des aveux, aveux qu'il renouvela lorsqu'à la moiiK.uc ou le mit en présence des lamentables débris- du sa victime

Les Aveux du Coupable

Le misérable raconta alors avec le pltis rêvoltant cynisme la scène du crime

Il avait d'abord entrainb la petite Godalier en lui promettant des gâteaux, puis, quand la pauvre enfant avait été hors do la vue des voisins, il l!ax>ail saisie dans ses bras et, à à une bêlé férocj qui fuit avec sa proie, il l'avait empas. dit le docteur, le landau marche au

En; effet, quelques secondes à prine s'écoulèrent, et fon entendit dans le vestibule une voix aigre et criarde, donnant des démentia a tout lemqnde injuriant, apostrophant ceux qui fiaient la

La marquise morte et mon frère mourant, put-on entendre. Allons donc! tas de brutes que vous êtes. Comme si c'était posC'est Pauline, balbutia Madeleine

La porte s'ouvrit, et l'aînée des Juversao parut

EHe vit Madeleine

Ah! fit-elle en s'adressaut à sa soeur j'étais bien sure que tous ces imbéciles me montaient un bateau. Si maman était morte serais-tu là

Les beaux yeux bleus de la fiancée de Jean s'emplirent de larmes

On ne t'a, hélas pas trompée, balbuti

Madeleine. Maman a été frappée d'une attaque d'apoplexie foudroyante, en apprenant que

Philippe. venant d'être blessé

Elle l'a cru mort. et elle est morte elleLa marquise de Juversac est morte, ré péta Pauline, et tu es ici, dans ce salon, avec des étrangers

Ariette est auprès de maman. La pauvre morte que j'adorais n'a plus besoin de rien tandis que nwn )rien-aimé Philippe, lui, demande tous rros soins

Où est-il, Philippe

Le docteur Gillot intervint tl Ta arriver d'un moment à l'autre dit-il. Le landau qui le porte a dû- marche lentement

La blessure est donc bien grave

En faisant cette question, Pauline pouvait

=======================================
PAGE 2
=======================================

Tj,&. JPetïH; JParïsîejcîportée en courant jusque sa demeure. Là comme l'enfant criait, appelait à son aide, il lui avait tranché la gorge

Ce forfai£_abominab!e accompli. Bouvier avait en faire disparaître les traces. H avait iégecéileCpetit riMavre, désarticulé les membres jse pïûpas nfc-tle lis disperser ensuite

If ne-sput le faS"e aussi facilement sans doute qu'il l'eut désire, car il dut, détail elfNJrant, conseryer. cachée dut avril an c'est-à-dire pen dant s ize joura/dans le Wtolas sur lequel, il oùch.aiL..le3 Membres en décomposition de jéiWMadeleine

Ce crime, on s'en souvient, causa Rouen une émotion indescriptible. On- dut protéger, à diverses reprises, Bouvier et sa maîtresse contre

La municipalité fit des obsèques impressionnantes A la petite victime doat-les restes furent portés, au milieu du comrours de toute la popnlatiojjt, au cimetière Monumental

Ce procès sera donc suivi avec le plus grand intérêt. Dca mesures d'ordre toutes spéciales ont aiileura été prises. Les abords du Palais de Justice de Rouen seront gardés par la troupe et six brigades de gendarmerie

Kmonvants Dékts

Les débats, qui occuperont deux audiences seront présidés par M. le conseiller Verner. C'est le procureur gen6ral M. Rocii qui requiérera en personnel jjouvicr ,% pour Ni Gustave Marais. Sa maîtresse, la femme Hogatc, qui nu pas trempé datwle crime, mais l'a connu et a consenti à receler les rentes de la petite morte, sera défendue par M> Goujeart

Les antécédents de Bouvier sont déplorables il a déjà subi cinq condamnations. Bien qu'alcoolique invétéré^ il possède toutesa responsabi lité, ainsi que l'ont déclaré dans un long rapport les doctcurs Didier, Girod et Laiieujeat, chargés de l'examiner au point de vue mentalLes époux Godatior ont été cités l'audience

U# i faut-il s'attendre à d'émouvants débats. On t àe.nos collaborateurs, enuccyé spécialement pour eUe cause, nous en donnera la physionomie

MOUVEMENT DANS LES FINANCES

Par,; cjéoreis rendue snr la p-oposition du raitùSÉte des Finances

M. Seliilz, directeur surcursale de la

Banque de France à Millau, est nommé directeur de la succursale de Meaux

M. Parodi, directeur de la succürsale de Foix est nommé directeur à Mttlati

M. Fabre, chef du bureau auxiliaire de Châtellerault, est nommé directeur i.Vkjist

M. Belhmont, directeur de la succursale de

Casn, est nonimé directeur Reims

M. de Mauldc, directeur do la. succursale de

Navars, est nommé direetenr à Caen

Mo Ilrinquesse, directeur de la succursale de

Maçon, est nommé directeur à Nevers

M. Bonnet, directeur de la succursale de SaintBrieuc, est nommé directeur à Mâcon

M. Larroque, directeur de la succursale de

Digne, est nommé directeur à .Ssint-Brieuc

M. Uagot. contrôleur de la succursale de Lyon est nommé directeur à Digue

M. Palustre, direetenr ée la succursale d'Elbeuf, est nommé directeur à );lois

M. Terrasse, directeur de la succursale de

Cette, est nommé directeur à Elbeuf

NOUVELLES MARITIMES

Les Essais du Siroco

Dt Gherbourgr

Le contre-torpilleur Siroco, présentéen recette par la maison Normand, a procédé hier it son ss i offioiel à grande vitesse

Les résultats obtenus ont été remarquables. La vitesse atteinte a été de 28 nœuds 32, correspondaat à 351 tours 93 d'hélice à la minute, le mar ché prévoyait 26 nœuds

Ge bâtiment a également procédé pendant trois heures à un essai de bon fonctionnement en route libre it la vitesse de 22 nœuds. Le Siroco s'est maintenu à 22 nœuds 5, vitesse qui sera donnée en service courant. Le fonctionnement des:appareils a été parfait

Les résultats donnés par ce contre-torpilleur sont d'autant plus appréciables que la coque dans la partie qui comprend les machines et la chaufferie, est doublée d'une tôle d'acier do 2i millimètres d'épaisseur. Le déplacement du Stroco fsbde 383 tonneaux

A Catafs

On nous télégraphie fc'aviso-torpilleur Sainte-Barbe, suivi de six tour

J.Ulaurs, est entré hier au port

M. le vice-amiral Fournier, chargé de l'inspection du littoral, venu de Dunkernue avec deux aides de camp, a inspecté ces bâtiments puis a pris la mer sur le torpilleur qui a arboré le pavillon aux trois étoiles

Les autres torpilleurs sont partis dans la soirée pour faire des exercices de nuit

SOUVELLESJILITAIBES

Manœuvres de Garnison

De Toulouse

Le gétüerat Lucas, membre du conseil supérieur de la guerre, chargé d'inspecter le corps d'armée, assistait aux manœuvres qui se sont dérou lées du côté de Verfeil

Le thème de l'opération était le suivant deux avant-gardes de corps d'armée marchent à la rencontre l'une de 1 autre par la route de Tou'loùse à Lavaur et se livrent-bataille dans la val lée du Girou. Le parti venant de Toulouse comprenait le 83' et le i" de ligne avec trois batteries d'artillerie et un escadron de cavalerie sous le corpmandement du général Picard le parti ennemi était figuré par un bataillon, deux batteries et un escadron de chasseurs

Dès quatre heures du matin, les deux cavaleries arrivaient en contact dans la plaine du

Girou

Une heure après environ, le village de Verfeil était envahi par l'infanterie et l'artillerie du parti de CEst

Vers six heures, l'arfillerie de l'assaillant, installée au château de Saint-Martin, ouvrait un feu violent, auquel ont riposté les batteries de la défense; en même temps, une longue colonne d'in fanterie se déployait au nord de la route en arri'vant dans le fond de la vallée

Entre temps, le général Picard avait détaché du ebté de Bonrepos des batteries pour prendre de flanc la position de la défense. La brigade s'est déployée autour de l'éperon d'Enverre qu'elle a cherché à tourner par le ravin de la

Bourdette et sur lequel lea. généraux Lucas

Tisseyre et Bonnet suivaient toutes les péripéties de la lutte

Après un repos d'une dsmi-heure, la manœuvre s'est continuée par un léger mouvement de

Tetraite du défenseur qui a abandonné l'éperon d'Enverre et s'est massé autour de Verfeil

L'attaque a continué à progresser sur la droite et la manoeuvre a pris fin lorsque les progrès de à -peine dissimuler la lueur indiscrète et joyeuse de ses prunelles perverses

A cause de Madeleine., le médecin héstta mais il finit par répondre

C'est à craindre

Et c'est dans ce salon qu'on va. le déposer

Oui

Qui a décidé cela

Moi, mademoiselle, répondit catégoriquement le docteur Gillot

Ah

Llle n'osa pas rabrouer le célèbre médecin mais elle s'adressa sa soeur

Désormais, Madeleine, lit-elle très dure, tu les souviendras qu'étant l'aînée, en l'absence de la marquise et de Philippe, il n'y a ici que moi qui commande

La doux Madeleine baissa la tête les docteur Giilot protesta

Vous vous trompez, mademoiselle, ditIl nettement, dans un cas aussi grave, c'est la,,science qui est l'unique maîtresse

La sciénce! la science! répéta par deux .fois Pauline rageuse. Nous verrons bien

Blle se dirigea vers la sortie, après avoir jeté un mauvais regard au médecin

Arrivée à la porte donnant sur le vestibule

Ile dit

S tu désertes tous tes devoirs, toi, Madeîtliie, moi, je veux remplir les miens. Je

Vais m'agenoûiller aux pieds de la marquise île inversas

Elle répéta acerbe et amère

La marquise de Juversat livrée aux metCOaafnsL.. ^ctiie honte' Tu en devrais

Artotie >ït pas une mercenaire, proMire 1 aimait autant ou'auean de noti , et ce côti': ont paru suffisants pour contraindre l'enTournée d'Inspection

On mande de Cherbourg

Le général de division ûueliesno, membre du conseil supérieur de la guerre, est arrivd à Cherbourg cet après-midi

Il passera du 20 au 22 juillet l'in;pection des troupes de l'armée de terre et de l'urmée coloniale

Il wrra également les dispositions qui sont mobilisation et dont la préparation Incombc au département de la guerre

Une prise d'armes aura lieu dans la matinée

Le général inspecteur se rendra également au camp de Biville, pour assister aux tirs de combat du; 5' régiment colonial

UN OMNIBUS TAMPONNE

Un areidént s'est produit hier soir vers minuit à l'angle de l'avenue ue Villars et de la rue d'Bstrées

L'omnibus 645, faisant le service du Champ de

Mars au quai Valmy a été pris eu écharpe par le tramway 343 de la Compagnie des tramways

Tous les voyageurs, le conducteur et le cocher de l'omnibus ont été blessés plus ou moins griève,menfc

Huit personnes, après avoir reçu sur place les premiers soins, ont été. sur leur demande, reooartatrtësà leur domicile

Huit autres ont dû être transportées à l'lidpital

Voici Mute aoms

Mm Jeanne Hermann, 19, rue Malar

M. iiîiût ea. Barbet, employé de commerce rue de Grenelle

M. Charles Renucce, adjudant an le-- de ligne

M. Jean Gilbert, cocher de l'omnibus tamponné, 99.1, rue Popifteouri

Ji.. Joseph. Pléoolaud, employé de la préfecture de la Seine, i, rue Augeveau

M. Alphonse lii'rnier, bouclier,. 8, rue Augereau

M. Saîlaz, gardien de la paix du septième arMme Sallaz, femme du précédent

D'après l'eiKjurte faite par M. Volet, commissaire de police, la responsabilité du walman nomme Bouneton, paraîtrait gravement engagée, aussi le magistrat l'a-t-il consigné il. sa dis

LA SANTÉ DE TOLSTOÏ

Moscou, 19 juillet

L'état du comte Tolstoï s'est améliore

La température du corps est redevenue normale

Un médecin de Moscou, le docteur Savajine reste auprès de lui. Déjà le malade a recommencé il. s'entretenir avec les siens et avee des amis yenus pour le voir. On dit même qu'il aurait dicté quelques piges

TREMBLEMENT DE TERRE EN SUISSE

Genève, 19 .juillet

Une assez forte secousse de tremblement de terre a été ressentie à la Côte (canton de Vaud

Les immcubies à fondations peu profondes ont quelque peu souffert

Les secousse;, accompagnées d'Un, bruit ressemblant il la chute de matériaux, out été d'une faible durée

LES TR8U8LES DE SSRAGOSSE

Sarag.osse, 19 luiliet

Des groupes de manifestants ,ont lancé des pierres contre le palais de l'archevêque, le séminairc et quelques églises. La police dut interve nir elle fat également accueillie à coups de pierres. Il y a eu plusieurs blessé, dont quelques femmes. v

L'archevêque a ordonné la suspension de toutes les cérémonies religieuses

Les événements de ta journée sont moins graves que ceux d'hier

Saratgosse, 1$ juillet

Le!! couvents et la majorité des églises sontfermés et les fidèles n'osent pas se rendre dans œltes qtit sont restées ouvertes

La gendarmerie surveille les dépôts de pétrole les séminaires, les couvents, les églises' et l'archevêché

Le vicaire capitulaire a déclaré que tant nue la sltuation ne changera pas, il maintiendra la fermeture des églises

De nombreux curés sont partis dans les villages des environs. D'autres ont quitté Saragosse et Ja province

L'église Saint-Philippe devra être purifiée avant d'être rendue à l'exercice du culte, des coups de feu y ayant été tirés

Au Sénat et ü la Chambre, Io gouvernement questionne sur les de Saragossc, a reproduit la version ofliciolle

Les ministres ont ajouté que les autorités ont rempli leur devoir

ATTAQUE D'UN TRAIN EN RUSSIE

Jaroslaw, 19 juillet

Cette nuit, à six vorstos do Mosla, quinze brigands ont attaqué un train de marchandises iL destination de Moscou

Le personnel du train, soutenu parles ouvriers de la voie, a pu repousser les assaillants

Un des brigand8 a pu être arrêté les autres se sont enfuis dans une forêt

LA QUESTION DU MAROC

Saint-Pétersbourg, 19 juillet

Le Novole Vremia public un long article avertissant la Franco qu'elle doit surveiller de plus près la question du

Autrement, les intrigues do l'Angleterre et de l'Allemagne produiraient une telle situation que la force seule pourrait la résoudre

Les intérêts de la France et de ltspagne, dit le journal russe, sont, en cette affaire, identiques et doivent être appuyées par une politique un peu plus vigoureuse que la déclaration platonique que la France ne desire pas de conquête dans le nord-ouest de l'Afrique

LE SULTAN ET LE KHÉDIVE

Constantinople, 19 juillet

Le sultan a conféré au khédive les insignes de l'ordre du Nichani Iftikhar en brillants

ASSASSINAT D'UN CONSUL

Valparaiso. 19 juillet

Le consul général de l'Equateur a été assassiné à coups de poignard dans le centre de la vitle

Ce crime est attribué à des haines politiques

Plusieurs arrestations ont été opérées

LES ÉVÉNEMENTS DE CHHtE

Pékin, 19 juillet

Aujourd'hui les ministres ont adopté formellepère, son lit de mort, nous a recommandé de la traiter comme une sœur

Oui, bougonna Pauline en refermant violemment la porte, elle doit être jolie la parenté. Mais patience. je suis maintenant la maîtresse. Et ce que je vais la chasser moi, cette aventurière

Elle monta quatre à quatre le grand escalier, et bientôt elle se trouva dans la somp tueuse chambre de sa mère

Les volets étaient clos

Sur une table placée au chevet du lit on voyait une assiette de vermeil dans laquelle trempait une branche de buis

Quatre girandoles d'argent où brtllaient des cierges de cire jaune éclairaient le pâle visage de la morte

Deux ou trois femmes étaient agenouillées dans un coin de la pièce

Seule Arlette était affalée devant le lit, ayant toujours ses lèvres sur la main glacée

Ariette! appela durement Pauline

L'orpheline ne parut pas l'entendre

Pauline s'avança et lui tapa sur l'épaule

L'étrangère releva son pâle visage

Que fais-tu là? demanda brutalement l'aînée des Juversac: Qui t'a permis d'y être

Arlette, devant cette physionomie menaçante et que la rage décomposait encore, se ressaisit

Madeleine m'a laissée ici à sa place, ditelle d'une voix douce mais aux inflexions fermes desquelles il .ne fallait pas se tromper

Non, tu ne dois pas rester là, to!, ane étrangère. Tu n'es pas des nôtres

Et moi, l'unique maîtresse aujourd'hui, je t'ordonne de sortir, de me débarrasser de toi

Tu rias pas le droit de me parler ainsi

Pauline. Je ne t'obGirai pas. Ici je suis, ici je mentla demande d'indemnité de 4M millions de laëls à i

LES ÉTATS-UNIS A CUBA

New-York, W ,juillet

Une dépêche de. Washington au World assure que la foek-iYsse Morro-Castle. située à la Havane, sera occupée "d'une fa§on permanente par le= L'tats-UnL-i

Le Crime de Chapentonneau

L'inslractfon poursuivie par le parquet de la

Seine aurait fait hier un grand pas. et tl se pourrait que l'auteur de 1'assassitm de la petite Au gusline Poilrault fût maintenant entre Mis mais de la justice

Un individu a été arrête à Fontainebleau; il se nomme Isidore-Marie Rouillard, originaire de

Maine- W.oire, né le 30 goût ayant exercé la profession de garçon marchand de vins, et disant avoir demeuré en dernier lieu, & Paris rue Saint-Martin

De lourdes eharges pèsent sur Rouillard. dont l'état mental ne semble pas très bon; même s'il est vraimeat le coupable, sa part de responsabilité reste ù établir par les médecins spécialistes

Voici dans, quelles circonstances a été opérée cette sensationnelle arrestation

Un Mend'lant suspect

Dans- l'après-midi de jeudi, des gendarmes de la brigade de Fontainebleau arrêtaient chez un marchand d2 vins, sous l'inculpation de mendicité et-de- vetgabondftge, im ind+vidu qsi répondit d'une ffujon normale à toutes les questions pasées, relAtivtiment à son état civil et au délit qu'on lui reprochait

Kouillard fut conduit il la prison de Fontainebleau le gardien-chef, M. Gattefossé, en procé dant à un nouvel interrogatoire de l'inculpé, remarqua des égratignures droite et à gauche dn nez. Pressé de questions, Rouillard déclara s'être

Écorché en passant dans des broussailles

Le vsgabond, qui était coiffé d'une casquette de jockey, pnrtaat deux pantatons, celui de dessous, de nuance marron, avait dos taches de sang près df la ceinture et aux jambes

Dans une poehe on trouva un journal de Paris relatant avec force détails le crime de Charentonneau etla découverte du cadavre d'Augustine

Poitrault

Lorsque M. Gattefossé voulut oasser pins loin son interrogatoire. Rouillard fuit pris de tremblements nerveux et refnsa de répondre, disant qu'il ne parterait qu'en présence d'un arvoeat

MM. Oger du Hoche¡', procureur de la Republique, et Tnipian, juge d instruction à Fontaine bleau, vinrent à leur tour interroger Rouillard mais ne furent pas plus heureux que le gardienchef de la prison

N'est-oe point un Halluciné

Sur ces entrcfaites, le parquet de Fontainebleau télégraphia à. M. Cochefert, chef de la sûreté qui, hier matin, partait par le tram de neuf heu res et demie

Lorsque le magistrat fut introduit dans l'étroite cellule où était enfermé RouilT^rd, cetai-ci se tenait debout, tournant le dos à la porté d'entrée, regardant par la lucarne grillagée servant de fenêtre

Le vagabond est-il un épileptique?- Est-ce un halluciné ? On ne sait encore. Mais à moins qu'il ne soit un fort habile simulateur, il a évidemment une tare au point de vue intellectuel

Le regard est fuyant et c'est en tremblant que

Ic prisonnier a fourni toutes las explications réclamées il ne se rappelle pas quel jour tl' a quitté Paris mais il dit eu être sorti par la porte de Bercy il a longé ensuite la Seine, dit avoir vu le restaurant de la Tourelle, facilement reconnaissable par son architecture spéciale, déclare avoir vu beaucoup de monde, des femmes, des enfants

Lorsqu'on lui a parlé de la petite Poitrault et de son panier, il a paru trouble. Il a ajouté aussitôt qu il était entre dans un petit bois pour sa tisfaire un besoin et qu'il a éte poursuivi mais cette dernière partie du récit de 'Rouillard n'est pas très précise; les faits énoncés sont vagues

Le prisonnier a refusé hier toute nourriture disant au gardien Bernard qui voulait la forcer à manger, ces énigmatiques paroles

Mourir pour mourir, je joue le tout pour le tout

Le parquet de Fontainebleau a rendu une ordonnance de non-lieu pour délit de vagabondage afin de pouvoir transférer immédiatement à Paris

Rouillard, qui est arrivé hier soir au service de la sûreté, où il a passé la nuit. Il a été mis à la disposition do M. Schlumberger, juge d'instruction

Ce matin. M. le docteur Thoinot examinera les ograliguures et les vêtements saisis sur le prisonuier

On sait déjà que le 20 juin Rouillard était hospitalisé rue de le juin il était logé rue Virginie. C est depuis cette date qu'il aurait habité rue Saint-Mariiu

L'ÉDUCATION PHYSIQUE

Un grave problème se pose depuis quelques années:, celui de la dégénérescence de !a race latine, ot sa solution inquiète les plus indifférentes

Il est inalheuruusomeulcerUun cjucladéchéauce physique de notre antique race fait chaque jour des progrès plus grands: la nervosité augmente les accidents morbides, les tares héréditaires se multipliant, le sang appauvri qui coule dans nos veines ne circule qu'avec peine, ce n'est qu'un ruisseau sans force et non plus le généreux torrent qui roulatt tout dans ses ondes vivaces

C'est pour eela qu'il faut encourager l'édAcation physique; il faut un cerveau, oui, mais pour exécuter ce que commande ce cerveau il faut des muscles. Travaillons donc à nous on faire sans nous laisser, bien entendu, entraîner vers des excès qui seraient certes plus nuisibles qu'utiles

Ce qu'il faut réformer tout -d'abord, c'esl l'enseignement primaire

Par une aberration inouïe on on est encore à recommander aux enfants d'être bien sages bien tranquilles, alors qu'il faudrait au contraire les laisser jouer, courir, se développer enlin comme on laisse pousser les jeunes arbres

On demande l'immobilité d ce jeune être qui par son essence même, ne peut, ne doit surtout pas rester immobile; combien de cbloroUques d'anémiques, de scolintiques le sont devenus faute d'un exercice suffisant

A l'école, on demande à l'onfant d'écrire, non selon ses dispositions naturelles, mais d'après un schema nettement arrêté le corps doit occuper telle position, la main tellc autre; on ne s'occupe nullement de ladéfectuositéde cette attitude, dite noftnale et qui certainement est la plus anormale qui soit

Un de nos lecteurs, M. Desnoyers, qui nous érrit à ce propos, nous dit avec raison, en s'en référant aux discussions qui eurent lieu l'année dernière au palais de l'Economie sociale, lors du congrès de l'éducation physique, que les attitudes scolaires sont toutes défectueuses

Un exemple: très souvent on oblige les enfants

Malheureuse, va-t-en, je les dis

Non, à moins que celui qui est le seul maître dans cette maison, Philippe de Juversac, ne me donne le même ordre que toi

En prononçant ce nom Philippe de sa belle voix profonde et grave, Arlette avait légère,ment trembla

Pauline haussa les épaules, et avec un ricanement méchant, sans respect pour la morte, elle dit très haut

Ah tu veux que le marquis intervienne quand je commande?. Cette petite satisfaction les sera refusée, ma petite. Philippe, à l'heure actuelle, doit avoir rendu sa belle âme au Dieu dont il n'a pas voulu devenir le ministre. Alors, tu le vois. seule, ici, j'ai le droit de dire Je veux

Mais Arlette n'écoutait plus mademoiselle de Juversac

On eût dit que l'aile de la mort venait de l'effleurer

Ses grands beaux yeux de.velours subitement s'étai'ent cernés, une pâleur livide s'é tait étendue sur son visage, ses lèvres tremblaient décolorées

Philippe mort! murmura-t-elle. Ah

Dieu terrible

Elle ne pouvait plus, cette fois-ci, dissimuler ses impressions

Pauline, impitoyable, continua

Oui, il s-'est battu en duel, et la voiture va rapporter son corps

Comme elle finissait de prononcer ces mots la grande porte de l'hôtel roula avec fracas sur ses gonds, et un landau entra dans la

Au bruit de la voiture, Arlette s'était 'précipitée à une des fenêtres, et roirvrant vielem nrent, repoussant les persiennes, elle regarda au dehors

La voiture s'était rangée contre le perron à croiser les bras pendant la récitation d'une leçon, d'où rapide essouffle.HM8t par jaw traction des muscles do et pedfeaWux et eéaséquemment régression delà cage thoracique pourquoi ne pas laisser Tenfant poser ses mains sur son pupitre? Les récréations sont kgaletuent trop courtes; qu'il pleuve, les entant, ne sortiront pas: c'est un toit; qu'il fasse froid, qu'il neige on les laissera grelotter dans une atmosphère empestée et surchauffée. B.. faut simplifier lea programmes sceiàifps de façon à permettre am jeunes enfants de. sa-endre ,un exercice absolument nécessaire Mi promenade, la gymnastique avec et sans grèa, les courses à pied peuvent transformer i éte lemen un petit -awrtneureux faible et cassé en un garçon résistant et solide la chose vanVbien- rju'on s'y arrête

De même, mais a'est la saRBrejdiifiïuence, il faudrait réformer le costume enfantin, ne plus permettre ces castumes ajustés qui serrent et compressent il conviendrait que t'on adoptât un costume simple, flottant, facilementlavable et désinrectable les résultats, nons en sommes certains, seraient tout à fait excellents, surtout l'on modifiait le mobilier scolaire, qui se recommande fa plupart du temps par une incommodité absolue

Tonbes ces choses, nous le savons, sont à l'étude c'est parfait; mais il ne faut pas qu'on se contente de les étudier, il fatït qa'on les applique les plus -vite possible la santé de nos écoliers en dépend; travaillons non à produire des fruits secs, mais à faire des hommes; c'est l'avenir du pays qui t'exige, et ces ordres-), doivent primer a notre humble avis, tous les autres

Une grave revue anglaise, la Ninctecnth Centurf}, sans doute pgr manière de réplique à la presse françai.-îe qui a démontré que le God save the king n'était que .le plagiat du motet de Lulli

Grand Dietc sauvez le Roi, chanté jadis par les demoiselles de Saint-Cyr en l'honneur du roi de

France lorsqu'il visitait leur maison, entreprend de prouverque notre n'est au tre chose qu'un cantique religieux d'origlne allemande qui se chantait sotrs l'ancien régime dans les jubilés et les missions

Rlle a recours, pour cette fallacieuse démoitstration, aux lumières d'un écrivain d'ouire-Rhin

M. Charles Blind, qui réédite simplement toutee qui a été dit sur ce ttrélne en des polémiques closes depuis trente ou quarante ans

Il y a memc près d'un siècle que despubiici tes allemands ont réclamé comme appartenant ils n'ont jamais bien précisé leur nMRtrmtio'i ni indiqué quet serait le -véritable autour de cette musique. Les une veulent que r soit -Rèichard d'autres pensent que ta. paternité de l'air revient de droit à Holtzman, qui frit maître de chapelle de l'Electeur palatin et composa une messe dont le credo renfermerait la mélodie même de la Marseillaise. D'après une troisième version, ce chant de guerre serait la reproduction pure ot simple d'une cantate do Noël qui se -chantait dans les églises da Wurtemberg et faisait partie d'une très vieille messe allemande

Ainsi, trois musiciens allemands auraient, chacun de son côté, composé la musique à laquelle

Rouget do'Liste adapta ses strophes enflammés et, sans le savoir, l'auteur français de la MarscillaUet dana la nuit de printemps où il l'écrivit d'une plume inspirée (c'était le 2'5 avril 1792), aurait commis un triple plagiatl

On avouera que la thèse n'est guère soutenable. Comme d'ailleurs aucun documont n'est cité à l'appui et que même il n'a pas été possible de retrouver les hymnes que Rouget de Lisle aurait copiées, M. Ch. Blind invoque, pour raffermir son argumentation chancelante, l'autorité de l'éminent critique musical français Castil-Blaze , qui a en effet soutenu, il y a de cela plus de cinquante ans, que les stances composées par Rouget de

Lisle à Strasbourg, pour servir de chant de guerre à l'armée du Rhin, avaient ébé écrites sur un air allemand

Mais le paradoxal Castit-Blaze fait-il vraiment autorité en l'espèce? Musicien et littérateur, il

S'est abandonné aux pires eoq-à-1'Ane, assurant dans ler même livre où il conteste il. Rouget de

Liele la paternité de la MarssMfaise, que le Stalmt maie? de Porgoièse n'est que la transcription d'une chanson provançalc, que le t'a ira de la

Révolution commença par Lttre une contredanse de Bécourt, que leS'Cris jetés aux échos des rues de Paris par les marchands des quatre-saisons remontaient pour le moins aux croisades et que notamment le Régalez-vous, mesdames, voilà l'piaisir n, à en juger par des modulations qui rappellent le plain-chant, devait compter aumoins sept siècle d'existence

Castil-Blaze entra au Conservatoire en Il était alors àgé de dix,-sept ans. Il raconte qu'à cette époque un marchand de musique éditeur de la Marseillaise lui aurait avoué avoir entendu hanter, en dans un concert de musique allemande donné chez Mme de Moni.esson, un cantique allemand, avec rcirain en qui était la musique même dont, dix ans plus tard

Rouget de Lisle devait faire son chant de l'armée du Rhin

Cet air avait été produit au concert de Mme de

Montesson par Julien âme, violoncelliste dé la

Comédie italienne. C'était au moment des triompas de Gluck; aussi l'auditoire fit-il le meilleur accueil à un air qui, n'exprimant que des sentiments affectueux et tendres, dit Castll-Blaze n'avait point encore cette énergie, cette fiarté parfois brutale dont tes mille voix du peuple le dotèrent, un air qui devint la Marseillaise et porta le fer, la flamme, le ravage dans les domaines de la féodalité

L'invraisemblance atteint évidemment ici' les dernières limites de l'absurde. Castil-Blaze s'entête néanmoins à prétendre que Rouget de Lisle mit en évidence un cantique à peu près ignoré et lui fit parcourir le monde en lui donnant des paroles dont la nigueur, l'animation, étaient en opposition constante avec le caractère primitif de sa musique. Le parolier, ajoute-t-il, lit tonner les notes que le compositeur allemand caressait avec une onction toute religieuse

Pure recherche de l'antithèse, que l'écrivain poursuit en s'efforçaut de faire croire que la romance la plus timide, le cantique le plus suave peuvent devenir, selon les circonstances où on les chante, des cris de guerre éclatants ou d'énergiques appels à la vengeauce

Le docteur Gillot, vivement avait descendu les marches et regardait dans le landau

Vite, il faut l'enlever de là, dit-il très haut

Il continua donner des ordres

Mais Ariette n'en écouta pas davantage

Sans refermer la fenêtre ouverte, elle se précipita dans l'escalier, et descendit comme le v.ent

Au moment où elle mettait le pied sur la dernière marche, par la porte du vestibule un groupe de six hommes entrait

Ils portaient le corps inerte et comme privé de vie du jeune marquis

Jean de Bcaulieu, aussi pâle que le blessé soutenait la tête exsangue

A la vue de ce cher visage blême, avec les yeux clos, Arlette chancela

Mais la vaillance était en elle

Ses regards s'étant posés sur Madeleine cramponnée, mourante à l'huisserie de la porte, l'orpheline murmura

Qui donc ici aura du courage, ai je n'en ai pas

Et faisant appel sa puissante volonté elle se dirigea, elle glissa plutôt vers la pièce somptueuse que l'on voyait ouverte, et sur le seuil de laquelle Antoine pleurait iL claudes larmes

C'est ici que l'on va déposer Philippe n'eai-jca pas ? ttemanda-i-elle r- Oui, mademoiselle, répondit le vieilLe docteur vient de tout arranger lui mèitte

Quelques minutes après, le blessé, en effet était caiiphé daas un lit de fer, apprêté par le célèbre praticien

Le marquis semblait déjà mort, tant sa pâleur était grande, son immobilité tragique ses yeux vitreux

On peut abandonner Casfiî-BIaze à sa chimère. i

Il n'a jamais convaincu personne. Et lorsqu'il ne craint pas dé dire que si le premier éditeur de la

Marseillaise n'a pas révélé la vérité sur l'origine de ce chant, c'est parce qu'il ne voulait pas contrnrier l'opinion, du plus grand nombre nous n'attacherons pas plus de portée à ces parÕles qu'à sa puérile démonstration. Ce témoignage invoqué après cinquante ans, manque de sincél'il, et ne parait, intervenir en ce débat que pour les besoins d'une nouvelle cause. On ne croira pas davantage l'auteur de cc.s'bizarres révélations lers<jH il dit que, si! n'a pas lwrlé plus tôt, c'est parce qu'il ne voulait pris dire ce qu'il savait du vivant de Ilrmgut de Lisle. Comme si CastfWîtrtzB était jamais gêné à l'égard de ceax qu'il eriti(fiait à toctet-i lça.vcrs l Ce qu'il:)' a de certain est queSTl avait "voulu plus Eut percer à jour ce jfc-élendu mystère des origines de la MàrsVfftrtfa il se serait attiré de la part de Rouget de LiBlo le plus iBteir et le plus net des démentis

Rouget de Lisle a écrit lui-même • Je fis les paroles et l'air de ce chant à Strasbourg dans la nuit qui suivit !a proclamation de la guerre, fin avril Intitulé d'abord Qkant de l'armée dut

Illiirii il parvint à llarseille parla vois du journal ebiïstftutiermel rét%é sous les auspices de Tiilustre et malheureux e

On se rendra plutôt à cette attestation qu'aux insinuations alambiquées de Castel-Biaze ou aux prétentions ridicules, des Allemands, qui ne les étayent d'aucune preuve

Caslil-Blazc n'est pas plus heureux lorsqu'il tire argument de ce fait que, dans le bagage musical du a parolier de la rien n'ap proche du sublime emportemewt de ses strophes du Chant de farmée du Rhin. Et il en conclut que la musique de ces strophes ne doit pas lui êtro attribuée. -L'étrange raisonnement Sans doute, le musicien ne retrouva plus l'heure angoissante où, en face du péril qui menaçait la patrie française, son génie se répandit en un poème inspiré. Et' il faut avouer que de pareilles lteures sont rares dans la vie d'un poète. Mais pourquoi parler avec un si parfait décfaftt dtes autres œuvres de ce lyrique ? Paut-ff rappeler que dans la pièce intitulée Roland é Iloneavauœ et dans celle du Vnigmr on trouve des 'couplets d'un grand souffle qui se terminent par cc re'¡'Mourir pnar<ls patriaq

C 3t. tç aqrt le, plus le pW,4igne d'envie refrain quBrdeyaits'a,ppropriCT plus Wd Alcxanlitre Dumas dans le Chevalier de Maison-Rouge Lt qui, eut un si retenlissaut succès sous le nom de

Chant des Gironitym

Voilà encore un magnifique chant. Oh y constàîe l'effort de la même psnsée maîtresse à la quelle obéissnit nougat de Msle lorsqu'il composa la MarseiUaiae et qui Un faisait condenser ctalis i.uie chanson populaire, les sentiments que l'arnourdola.p&ABie peut inspirer

Castil-Blaze ne .put, rien nous offrir d'aussi beau

L'immortalité est! acquise de tels anconts et l'on .doit reconnaître. celui qui, par deux fois sinon plus, les fit entrer dans son œuvre, 'l'âme d'un patriote. A quoi donc aurait servi a n lyrique ids eetto taille les réminiscences d'introuva bles cantiques allemands dont son génie, viraiment, pouvait bien si passer

Au cimetière de Choisy-le-P,oi eu il repose

Rouget de Lisle a reçu d'ailleurs des Allemands eux-mêmes l'hommage posthume qui lui convenait. Ils vinrent, pendant le siège de Paris, jouer la Wacht am Rlicin sur sa tombe et couper le buis qui y croissait. C'était la manifestation de la haine à l'égard de l'hymne'bien français dont

Gœtho a dit qu'il avait coûté la vie à dos milliers do Teutons. Ses manifestants ne s'y trompaient pas ils ne reconnaissaient aucun caractère allemande au Quant de l'armée du Rhin

PONTAKMÉ

ÉCHOS ET NOUVELLES

On sait que le comte Henri de la Vaulx, l'intrépide aéronaute, a projeté de .traverser la Médi terranée en ballon; une souscription ouverte a produit déjà plusieurs dizaines de mille francs ce qui va permettre au hardi voyageur de mener bien .sa diftïcHe- entreprise

Pour marquer l'intérêt qu'il prend à cotte tentative, le Président de la République vient de faire remettre francs au comte Henri de la

Vaulx, avec ses vœux de pleine réussite

Lés ministres, MM. Leygues et Dandin et M

Muugeot, sous-secriitaire d'Etat, sont attendus demain, à CoatrexéiviUe, iL onze heures du, matin

Ils iront visiter les enfants des écoles dé Paris envoyés à Mandres, dans un but sanitaire. Ces enfants' appartiennent aux écoles communales du onzième arrondissement

Le khédive d'Egypte, Abbas Pacha, venant de

Vienne, e3t arrivé hier matin à Paris

Le khédive qui voyage sous le nom de son frère, Ahmed Ali, est descendu à l'hôtel Bristol avec sa suite

Il est reparti dans la soirée pour Divonne o

Parmi les décorations de la Légion d'honneur signalons tout particulièrement la promotion au grade d'oftïciar de NI. Polaok, secrétaire de la direction de la compagnie des chemins de fer de l'Etat

M. Polack est un fonctionnaire très estimé et très courtois. La distinction qui vient de lui être conférée réjouira ses nombreux amis

Sur l'avis de NI. Bouvard, les membres de la commission municipale des travaux de l'Exposition universelle ont donné les ordres et signé les pièces nécessaires pour que la démolition des bâtiments du Champ de Mars soit commencée

Aussi les entrepreneurs nont-ilâ pas tardé à porter la pioche dans les palais, mais on ne procède encore qu'avec une sage lenteur, pour ne point compromettre par trop de hâte l'existence des ouvriers qui travaillent à la démolition des palais

Deux passages ont été ouverts au publfc sous peu, on en ouvrira deux autres, en attendant que tout le Champ de Mars lui soit rendu, ce qui n'aura paslicü avant un an au moins, étant donnée l'importance des travaux de transformation

Sa respiration süflante et oppressée disait seule qu il vivait encore

Madeleine était debout, au chevet du lit, les mains jointes

Son désespnir était si grand qu'elle n'avait pas même donné un regard à Jean, son fiancé, son unique amour

Tout à coup elle,aperçut Arlette, aussi blanche, aussi décomposée qu'elle-même

Madeleine tit, deux pas et se jeta dans les bras de son amie

Lette murmura-t-elle très bas chère Lette, sauve-le, toi qui l'aimes encore plus que moi

Les yeux immenses eurent un éclair a ces paroles. Mais vite maîtresse de cette indiscrète émotion, l'orpheline répondit

Vous le soignerons, nous le sauverons toutes les deux. Mais pour cela, il faut surtout penser à lui. point à nous

Dans un coin du salon les deux médecins se communiquaient leurs impressions sur le blessé

J'ai envoyé mon secrétaire chercher un chirurgien, disait le célèbre Gillot, par égard pour vous, et seulement parce qne vous me le demandiez dans le bout de lettre au crayon que vous m'avez envoyé. Mais je vous avoue que dans l'état de faiblesse du marquis l'extraction de la balle dans ce moujuutrci, me parait devoir être mortelle

Ses fQrees ne résisteront pas à upé opération de ce genre

Alors, d'après vous, il faut laisser le prajectite dans la. plaie

Parfaitement. Autrefois on tuait bel et bien les malades n fouillant au hasard dans leurs chairs endolories. Aujourd'hui on 4ttend que le corps étranger vienne frapper à la porte, et demande lui-même à sortir

Eh bieii 1 comme vous avez rai&oa et touprojetés par le directeur des services de la ville

En attendant, en va refaire complètement les jardins du Troeadèf ; la grotte du Cambodge sateiste tou,jours SeUément, va-t-on la garder ui commission de s'occuper de la rétarifs postSÉBX s'est réunie hier au tariat derï ostes et Télégraphes

Une fu,s déplus, on a agité la grave question de savoir s'il fallait abaisser à 10 centimes la r'i-ix des Itittres de Paria pour Paris, et à 5 eeifiimes le prix des cartes postales pour toute la

France

Après bien des hésitations, les membres de la commission ont ftni par"1 artopter""Tê Vœu que ont émise soit prise en considération pa le ministre des Finaa es, san

Pais m s'es't oeeupe" également ne costume des cochers posters. Pour le moment, vu la chaleur, ceux-ci ne portent nlus lo tromblon à (jalon dorp, ni la redingote-houppelande à p.. rouge et or; Ils ont, comme leurs_ eau. facteurs, tftidoSsSTc veston de toife et coiffé le rhâpeantfé paille sentemgnt le veston est bieoet le chapeau de paille est nair

Rien n'a été décidé la suppression de ce costume; enfin. on a adopté un nouveau timbre drtteur-horairê la journée est divisée en 2i heures et non deux fois 12 heures, c'està-dire (iiilane lettre reçue- 5 b. portera h. là, tondis qu'une autre r çuo à 8 heures portera 8 h. L'heune juste sera- suivie, uçnn d'ua zéro, mais d'une astérisque

Ajoutons, enfin, qu'un nouvel distributeur de timbres-poste est l'étude, le système de ceux qui sont en servie a l'heure actuelle laissant beaucoup à désirer sous le rapport de la régula rite de 'loftclfeimement

Si Mehatnftd el Ghehbaa, les ministre de

Guerre du Maroc, qui ces jours derniei-s avait quitté momentanément Paris pour se rendre S

Berlin, en est-revenu, hier matin, par la NordExpress

Un mariage qui sort de la banalité amarante vient d'être célébré au village nègre de i'uxpoâition dc Brest

Le marabout Lncaouti a épousé la femme Aïra bent si Abdallah selon toutes ls& règles du céré¡ Voici la teneur du contrat

Je soussigné Lagàouti M'Guili déclare prendre omiue femme Aîra bent si Abdallah, et m'engage à lui donner en cas de divorce à son proftt 1" une somme de 500 francs unepatfe de rediffes (bracelets eu argent portés nu bas dua jambes) d'une valeur do francs une paire de [¡oncles d'oreilles de CO francs et une autre paire de francs. En outre, d'ici quinze jours je prends l'engagement de lui faire 'confectioritrer deux costumes neufs

De Paris il Royan en 8 heures 23 minute, c'està-dire à une vitesse de 67 kilomètres à l'heure telle est l'allure des nouveaux rapides organisés par la Compagnie des chemins do fer de l Etat

Le premier part do Paris 10 h. f0 du malin et arrive à Royan à 6 h. 33 du soir. Le second part de Royan à fO h. 20 du matin et arrive il. Paris à

G h. 45 du soir

Un gavroche regardait hier matin un vieux monsieur arrêté devant la grille du Jardin des

Plantes et attendant, non sans impatience, l'ouverture- des portes

S'approchant, il lui dit de son air le plus aimable

Ah! ah! il paralt que mossieu a découché

PARIS

L'Affatre des fùux billets de Banque

Un nommé Mermet, compromis dans l'affaire des faux billets de banque de cent francs qui étaient écoulés- par une bande arrôtée récemment à Paris et à Orenobte, est venu se constituer prisonnier, hier, dans le cabinet de M. Boueard juge d'instruction

Mermet, qui demeurait poule de (Benas, ?8. à hyon, était allé en Suisse, et c'est de -Genève qu'il est parti pour se rendre au palais de justice

Interrogé par le magistrat instructeur, le prisonnier volontaire a fatt des aveux complets

Je sa vais, a-t-il dit, que j'étais dénoncé par imes complices -et j'espere obtenir toute votre indulgence en me remettant entre vos mains

J'étas, moi, le commanditaire de Friedrich qui gravait les pîarK>hes et j'ai fourni l'argent nécessaire à l;t fahrieatiun des billets de banque et l'actlat xi u matériel

Les. inculpés, dans cette affaire, sont au nombre de treize. Ny

M. Bouejrd a éütbli le rôle de chacun des afft liés à cette bande de faussaires qui était parfaitement organisée

Une Folle Incendiaire

Depuis quelques jours déjà, une dame Basset demeurant 3, rue d'Alexandrie, présentait des signes évidents d'aliénation mentale, mais son ét:i paraissant peu grave, les voisins ne s'en inquiétèrent point

Or, hier soir, la pauvre femme qui occupe une chambre au sixième étage se dépouillait de ses vêtement, entassait ses meubles au milieu de la pièce et y mettait le feu

La prompte intervention des voisins et des pompiers empêcha seule l'extension dut sinistre qui a toutefois causé des dégâts matériels assez importants

Mme Basset, grièvement brûlée à la figure aux bras et dans le dos, a, sur l'ordre de M. Dũponnois, commissaire de police, été transportée et admise d'urgenee à l'Hotel-Dieu

Vengeance de Mari

Tout le quartier Montparnasse s'amusait, depuis quelque temps, des mésaventures conjuga les d'un brave commerçaut, M. Louis D. marié, pour son malheur, l'année dernière, avec une accorte et sémillante demoiselle de magasin

Louise Gilbert, âgée de vingt-deux ans, et de dix ans plus jeune que son époux

Le ménage tenait un commerce de vins rue de

Rennes quand un héritage survint, qui permit à

M. Louis D. d'installer son home dans un délicieux petit appartement du boulevard Montparnasse. Alors commencèrent les frasques de l'épouse trop choyée

Des relations furent nouées par elle avec un ancien employé de son mari, un individu pros que sans aveu, bohème à souhait, nommé Edmond Deslandes

Tous les soirs, vers neuf heures, quand le trop jours raison, maître, surtout pour moi, votre élève, nous allons revoir la blessure, si vous le trouvez bon. Car le pansement, ce matin sur le terrain, a été des plus sommaires. Je n'avais pas graiwl'chose à ma disposition et il fallait dabord arrêter l'hémorragie qui menaçait d'emporter le blesse il nous faut maintenxnt attendre le docteur -Borghèse. Ce n'est pas le premier venu wous le savez bien, au contraire. Et quand on a fait dire à un nomme de cette importance de venir, on ne peut rien tenter sans lui

Bien, attendons-le

Oh cela ne va pas être long, dit le docteur Gillot, car voici mon interne, celui par qui j'ai envoyé chercher le chirurgien que vous demandiez

En effet, un grand garçon au visage grava et intelligent entra dans la pièce

Le célèbre praticien alla vivement vers lui

Vous ramenez Borghèse ? deaaanda-t-ilï

Non, maître, il est en voyage en train de faire ufte jn ave opération, Il no rovien4r.a ique samedi. Je mastiis alors rendu chez t'c rard. Mais nous jouous demaliveur, le docteur

Pôrard a été appelé hier en Algérie

Alors, qcri rameriez-vous

Personne. Je n'ai pas osé prendre sur moi de choisir qui qnc ce soit

Il se trouve que vous avez fort bien fait

Le docteur Labartliu qui est, malgré sa modestie, un opérateur veaWçuabie. et mel îious sonnerons Mus les deux le marquis da

Juversac, sans raide ,;le quiconque

Mais, corntne je vais être retenu proliableïweot ici une partie de la nmUnéo. veuillez

Vous rendre chez M. de CorUuuberl et î£Sautres malades actuels que vous connaissez

Dites-leur que je les verrAi tous ifms la isoïrée

A lUiVI'H.) PfUJI. B'-AWRgMONT

=======================================
PAGE 3
=======================================

tl>e IP&tit TPenrisietî eonfiant mari s'en allaitau eafé voisin entamer sa partie de cartes ou de billard, la jeune dame allait retrouver son soupirant pour une promeijade sentimentale

Un accident perdit les Mnoureux Hs avaient l'habitude d'aller se rafraîchir dans une brasserie de la place de Rennes. Certain soir, M. Lonis

B. ayant changé de café. se trouvait dans cette brasserie. Il put, sans être vu, reconnaître qa femme, qu'il croyait eeucaûe, au bras de sou

Il garda le silence le plus absolu sur cette aventure pendant plusieurs jours, cherchant sa ven go aee. H la trouva hier

Il imagina de faire parvenir à ramant de sa femme, dont il connaissait l'adresse, une petit lettre par laquelle il était prié de venir retrouver sa dulcinée dix heures d goir près de l'Observaïoire. L'autre se rendit naturellement à Tinvi

Puis, ?i l'heure dite, Je m.iri, accompagné de trois amis qui connaissaient l'aventure, se rendit auprès de sa femme et la pria de venir avec eux au lieu du rendez-vous, sans liii donner d'autres éclaircissements. Un peu inquiète, elle obéit

Quand ils y arriverent, ils purent apercevoir

Edmond Deslaades se promenant sous les ombrages du square. La dame D. tremblait de tous ses membres, semblant prête à ^défaillir mais on hâta le dénnuemeut prcvu appréhende solidement, le bel Edmond wçut d'abord, malgré ses cris, une formidable rftrltie. Une homérique fessée fut ensuite administrée devant lui k sa ewnpliee qui implorait vainemcnt la clémence de, sou naari

Des gardiens de la paix accouraient. Alors pour dernier et plus terrible châtiment, M. Louis voulut obliger les deux amants s'en aller ensemble, pour jamais. Le plus beau de l'histoire fut nu cette SBanctibn tous deux refusèrent d' de r avec un égal entrain

Ou alla au commissariat i police. Le mari trompa demandait, avant font, à être débarrassé de sa femme. Satisfaction lui fut promise sur ce point. Mais il se vit dresser procès-vartoal sur, la plainte d'Edouard Desiandes, assez gravement par les coups reçus

Finalement, le magistrat mit tout le monde d'accord en permettant au mari d'écouter tes rc(Proclies sanglants faits par la temme infldSle à

En attendant le divorce lit>érateTtr,il fut loisible il. tous les témoins de la de s'égayer aux dépens des deux pigeons surpris

A part les pleurs de ces derniers, un éclat de rire prénéral salua le Momphe de l'époux déAgent blessé

Un cheval s'est échappé hier matin, à uns heure. du dépôt de la Compagnie des omnibus

Après avoir parcouru A une allure Mie la place, puis l'avenue d'Italie, le cheval arrivait à la. hauteur de la rue de To&kc, quand le agents

Rostan, Quinard et Delavaque, de service à cet endroit, se .jetèrent couragensement au-devant de lui pour l'arrêter

L'absence de tout harnachement rendait l'opération difficile. L'agent QMmard, qui avait pu se suspendre à la crinière de l'animal, fut jeté a tei'ra

Dan, sa chute, le malh' ut. eut le poidroit foulé; le pouce ̃_ fit, outre de nomln\.uses contusions, une blessure saignante au front et à l'arcade, soureffière. On dut le trans porter d'urgence à l'hôpital Cochin

Le cheval, las de sa conrff, était arrêté peu fcprès par le sous-brigadier Michaux

Rocher, commissaire de police, a proposé pour une distinction honorifique l'agent Quinard mystérieuse Agression

Vers deux heures, hiermatin, deux agents de service rue Letort, a Montmartre, étaient attirés par des gémissements dans un terrain vague et lis apercevaient, étendu sur le sol, un homme paraissant âgé d'une tréniaine d'années

Le malheureux, qui portait au côté droit et à l'épaule gauche deux blessures. paraissant avoir été faites avec un couteau, fut immédiatement transporté à l'hôpital Lariboisifere

Il a pu être interrogé par le commissaire de

Police' du quartier et a déclaré se nommer Paul

Mignol, (V-é de vingt-neuf ans, journalier, demeurant rue Leibniz

Paul Mignot ajouté qu'il avaitété frappé sans provocation par deux individus qui lui sont inconnus, au moment où, regagnant son domicile il passait devant le terrain vague où il a été découvert

Il a pu donner le signalement exact de ses agresseurs, qui sont actuellement l'objet de très actives recherches

Un Enfant ébouillanté

Dans la matinée d'hier, vers dix heures et deJtnie, Mme Eugénie Régnier, âgée de quarante ans, ménagère, demeurant rne d Allemagne, avait imprudemment dépose sur le parquet de sa salle à manger une grande bassine remplie d'eau bouillante

A un certain moment, elle dut quitter la pièce pour se rendre chez une voisine

Profitant de l'absence de sa mère, lejeune Char1 s Régnier, âgé de cinq ans et demi, vint dans ta salie manger et, on ne sait à la suite de quelles circonstances tomba dans le récipient

Aux cris poussés par le pauvre enfant, Mme

Eugénie et des locataires accoururent

La victime fut retirée. de l'eau bouillante, mais son état éiait pitoyable. Son corps était brûlé entièrement et sa chair se détachait, tandis que dans- une pharmacie voisine, on le déshabillait

La pauvre mère, en proie à une douleur indescriptible, a accompagné son enfant agonisant à l'hôpital Trousseau les Mésaventures de /' Homme Fruste

L'Homme Fruste s'exhibait sur le boulevard

Ïlichard-Lenoir. C'était un grand gars très scupturalement découpé, à la démarche à la fois souple et puissantet aux allures d'athlète, aux muscles durs comme la pierre et saillants sous la noire peau des indigènes du tropique

H venait, disait son barnum, de ce mystérieux entre africain où les plus tardis explorateurs n'avaient pas encore osé s'aventurer, tant sont terriblement féroces les peuplades qui l'habitent

Aussi, bien qu'il fût en Europe depuis quelques pois déjà, on ne l'exhibait que séparé du public par une forte grille, derrière laquelle, armé de sa.massue, il mimait avec des cris gutturaux et horribles les combats de son pays, exécutait des exercices de force et déaorait des rats vivants et de la viande crue

Aussi la foule ne cessw-elle de défiler dans etfce baraque où l'on prenait tant de précautions pour l'exhibition d'un tel sujet

Avant-hier soir, vers onze heures et demie, la représentation venait de finir, lorsqu'un spectateur que les exercices de l'homme fruste avaient rendu sceptique, M. Marcel "Desna voix, ouvrier serrurier, âge de vingt-neuf ans, domicilié boulevmrd de 1 Hôpital vmria -se rendre compte si le sauvage était réellement un naturel de 1 Afrique centrale

Pour cela, il s'était dissimulé dans un coin de la baraque; quand tout le monde fut sorti, il s'approcba de l'espèce de cage dans laquelle apparaissait l'homme fruste et souleva la toile qui

No 107. Feuilleton dU Petit Parisien

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

VI (suite

Le Coupable

Elle voulut faire un pas vers lui, pour lui donner son front, et quelque chose d'invincible la cloua

Et Darrans eut un long frisson

Puis il s'avança vers le divan, où, maintenant, Anaïs reposait, très sereine dans la mort

M. Le ErcgTie pleurait doucement, l'attitude comme hébétée, auprès d'elle

Et madame Darrans, debout, contemplait la morte avec dureté et même avec un léger rictus nu coin des lèvres, ce que Darrans ne s'expliqua que par un ^foénotncme physique car il ne pouvait exister que de la tendresse entre les deux femmes. Comment aurait-il déviné, en effet, l'étrange sentiment, voisin de la satisfaction, qui avait presque immédiatement accompagné la pitié dans lame d'Antoinette, lorqu'elle s'était trouvée en face de ce cadavre ?. La punition que méritait sa tante pour son effroyaMe mensonge lui était donc venue si vite?. Etait-ce donc pour tous l'heure de la justice

Cependant, Robert Josselin s'approchait resjrectucttsement de ftarraus-, et, à voix basse

Trop tard, maître. C'a été presque foudroyant. et, du reste- absoUuiiaent ce que vous avez décrit sur les offets de ce nouveau pendant l'entr'acte le dissimulait anx spectaleurs

Mais le sauvage l'avait aperçu et aucun de ses mouvements ne lui avait échappé

A paine Desna voix avait-il passé sa tête travers tes barreaux, que l'autre lui asséùait un formidable coup,de massue

L'ouvrier poussa un cri de douleur et s'affaissa sur le sol de la baraque, grièvement blessé. On dut le faire soigner dans une pharmacie du boulevard Voltaire

Pendant ce temps, des gardiens de la paix emmenaient l'assommeur au commissariat de

M. Bottolier-Lasquin, devant lequel l'hommefi-uste apparut dans son costume primitif, le chef couronné de plumes; et autour des reins lui descendant jusqu'à mi-jambes, une culotte de peaux de bêtes

Interrogé, Ils féroce originaire 'de les mystérieuse

Afrique se livra à des contorsions multiples accomjmgnées de cris étranges

Mais on lui fit comprendre que cela ne prenait pas Avec de 1 essence, on lui enleva l'é palisse couche de noir qui recouvrait son corps et l'homme-fruste se transforma immédiatement en un Parisien originaire de, Ménilmontant nomme

Louis Verneux, âgé de vingt-quatre ans

Verneux apprit alors, à son grand déqpspoir qu'il allait être poursuivi pour coups et blessnrcs volontaires. Mais il n'était pas au bout de ses déboires. Son barnum, furieux d'avoir des ennuis judiciaires à cause de son intempestive brutalité lui anoonço en même temps qu'il' était décidé à se priver de ses services, de tell sorte que pour so nourrir Yerneux sera peut-être obligé, jusqu a ce qu'il ait trouvé uh autre emploi, de se eau tenter de la nourriture qu'il absorbait ilcUvcment en public

Quant H M. Desnavoix, dont les blessures sont graves, il a demandé à être , ramené cbez lui où it.a a du s'aliter

Le 11 juillet dernier, le Petit Parisien à signalé la mystérieuse disparition. d'un garçonnet le jeune Eugène André, dont les parents- sont domiciliés rue d'Uzès

L'enfant vient d'ètre retrouvé à Orléans par des inspecteurs de la sûreté lancés à sa recherchef. Epris du disir de voyager, ii s'en allait à l'aventure il élé rameaé au domicile de ses parents

Au cours d'une manomvre à la station de la Glacière, hier soir vers onze heures et hernie le sous-chef de gare, M. Alexis Gallois, de trente-quatre ans, a ou le bras droit coupé à la liauteur du coude par la roue d'un, wagon, eu marche

Après nn pansement sommaire, le blessé a été transporté dans inift voilure à l'itôpjtal Goahitt où il a i'M admis d'urgcfnce vue, enquêta sur col accident est ouverte par

M. Kocher, oèmmissaii<e da police par intérim du guaMior la Maison-Blaoehe

Exposition de mobiliers complets- par -nxillisrs aux Grands Magasins Dufayel. Les -cycles de toutes marques sont vendus avec un premier versement de 10 francs pour 100 francs et les machines a coudre avec, un premier Versement de 3 francs,. Livraison franco d'emballage dans touta la France. Nombreuses attractions

LES TRIBUNAUX

LA

DE M. ME t a.\lUKB

A la suite de l'affisipe Cownilier, do t nmi aw w relaté le? débsrts-, -M-. Pineau de- Viennay beau-père de bL de Coruulier, auait, on le sait introduit contre son gendre une demande en déchéance de puissance paternelle, demande fondée sur des faits d'immoralité dont M. de Viennay offre de falue lapreuve

Mme de Gornulier mère intervint et déposa des conclusions tendant à ce que la garde doses ment a intervenir sur les fond, et très subtidiairement, à ce qu'elle eût le droit do les redevoir chez elle

L'affaire est venue hier devant la première chambre du tribunal, présidée par M. Bélienuc

L'enquête préliminaire ayant établi que Mme de Cornulier habitait souvent avec son fils, sa demande a été rejetée

Se basant ensuite sur la situation morale de M de Cornulier, vis-à-vis de ses enfants, le tribunal a déridé que les mineurs de Cornulier restèrent confiés à la garde de leur rand-père, M. de

Viennay, en attendant l'issue de l'instance engagée au sujet des faits articulés contre M. de Cor nulier

D'autre part, Mme de Cornulier sera autorisée à visiter es petits-enfamts en toute' ïrijerté chez

M. de Viennay, les deuxième et troisième dimanches de chaque mois, de une heure à huit heures, mais sans toutefois pouvoir les faire sortir des limites de la propriété

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nous avons relaté la bagarre' qui a eu licu à rail, CL au cours de laquelle M.ÎMax Régis fut blessé

Hier, le tribunal correctionnel d'Oran a condamné M. Paul Irr, conseiller municipal, à deux muis do prison, sans sursis, pour outrage et violences envers la commissaire eentral

Statistique la Ws de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 28 semame décès, chiffre supérieur a celui de la semaine précédente, mais encore inférieur à la moyenne ordinaire des semaines de juillet

La fièvre typhoïde a causé 6 décès

La varice a causé b décès, .chiffre inférieur à celui des semaines pr-éeédentes

La rougeole a causé 17 décès; la scarlatine n'a causé que 1 décès; la coqueluche, 6: la diphtérie, 17, chiffre supérieur à celui des deux semai nes précédentes et que faisait prévoir le grand nombre de cas nouveaux pendant les dernières semaines

La diarrhée infantile a causé 50 décès de 0 à an; ce chiffre, légèrement supérieur à celui de la semaine précédente, pourra subir une assez forte augmentation si la chaleur se maintient

En outre, 28 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 109 décès, chiffre identique à la moyenne et qui se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 8 décès bronchite chronique, 18 pneumonie, 26; autres maladies de l'ap pareil respiratoire, 57, dont 18 sont dus à la congestion pulmonaire et 28 à la bronclto-pneumo nie. En outre, 1 décés a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a eansé 103 déces; la méningite tuberculeuse, 12 décès; la méningite simple, les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 7 décès; l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 40 décès les maladies organiques du cœur, 59; le cancer a fait périr personnes. La hernie. et l'obstruction intestinale ont causé 8 décès; la cirrhose du foie, 6; la poisson. même ce calme qui succède si vite aux contractions, qui ont duré deux ou trois minutes après la mort

Ah. ah! murmura Darrans

Son visage se décomposa; et comme, à ce moment, il sentait le regards de sa fille s'appesantir sur lui, il perdit contenance

Il y avait donc eu la des regards de médecin, pour relever ces détails si précis

Il se pencha, voulut jouer la comédie de mettre un baiser au front de la morte et, au moment où ses lèvres s'en approchaient, il eut un instinctif mouvement de recul, dont il se désola, car tout le monde l'aurait remarqué mais il lui fallut une extraordinaire dépense d'énergie pour cette simple chose baiser le front de la morte

A ce moment, la voix du vieux Duroc, oh comme un souffle, mais qui parut à Darrans avoir sonné dans une trompe d'airain, prononçait à l'oreille de madame Darrans

Evidemment, madame, une autopsie s'impose

Darrans se redressa en tressaillant, et ses yeux semblèrent vouloir percer ce bon vieux maître, qui l'avait toujours tant admiré et qui osait manifester de la défiance contre lui, aujourd'hui?. Car ce ne pouvait être que contre lui que de telles paroles étaient prononcées

Mais non! Voilà que Duroc lui souriait bien affectueusement, comme toujours, paternellement même et ses yeux, son sourire, l'at tiraient

Reprenant confiance, Barrais lui demanda tous avez assiste à tout, maître

A peu près à tout, mon petit! fit-il aussi protecteur, aussi bon que lorsqu'il était professeur la Charité, dans la force de l'âge et que Darrans, encore étudiant, naissait à la graade vie. t- i néphrite, ,2 ; enfin, vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 41 morts vhrfcntRS, dont 23 suicides

On a eêlébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1,178 enfants vivants (591 garçons et 587 filles), dont 879 légitii mes et 2V9 illégitimes. Parmi ces derniers, 40 ont été reconnus immédiatement

L'ESTOMAC

COSSEIL DU DOCTEUR (Voir o (a 1,' page

Toutes les lectrices et lotis les lecteurs du Petit

ParUien connaissent le charme si puissant des couvres de Pierre Sales. Peu d'écrivains ont au même degré allié le souci de la délicatesse morale et de la forme littéraire h l'art qui fait les .situations fortes, les caractères bien étudiées, les péripéties ingénieuses et ori ginales

Or, Pierre Sales, l'auteur aimé de tant de livres si remarqua hies. dont le souvenir est resté dans la mémoirn dit monde lisant, n certainement rien écrit de pitrs tendre, de pins gracieux. de pîtts pathétique (nie

Cesarette, ce délicieux récit qui n'est m plus ni moins qu'un vibrant appel adressé au cœur de toutes les mores

Un ne.peut rêver un roman plus émourant et plus pur, plus attrayant tous égards. La donnée générale éminemment dramatique, de (!ëi> rttte,jamionntr autant qu'amuseront tous ses épisodes si élincelants de verve, de brio, et soit dit en prenant le mot en sa meilleure attention, de chie . Il convient, en outre de noter que Cesarette, dont faction se passe dans Ies plus hautes régions sociales, est un long et ravissant tableau de la grande vie. (Ernest Flammarion, éditeur rue Racine, 3 fr. DO.) Marsan

LA TEMPERATURE

Samedi 20 juittct, SOI- jour de l année, jour dt Vête. Saint Marguerite

Lever du soleil ai h- 19, à 7 h. Lever de la iunt ci 9 h. 37, coucher à 9 h

Temps nvigmifique hier; la chaleur devient de jour

Le baromètre baisse lentement dans le sud-ouest de l'Europe il reste élevé dans la moitié nord. Le maximum de pression m/m) se trouvait hier matin à Stockholm

Le vent est très faible des régions est avec mer belle sur toute.s nos côtes

Des pluies sont tombées sur les Iles-Britanniques et l'Autriche en France, on signale un orage à. Nice

La température a baissé en Italie et en Allemagne elle élait hier matin de 14' 6 Stornoway, 26 a Athènes et à Monaco

Les maxima ont atteint hier :sr> à Bordeaux et à

Toulousc, 33 à Nantes, 32 Paris et k MarseilleEn Franc,(-, le temps va rester beau et tris chaud dans le nord des orages sont probables dans le sud

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

VtrratioTis atmosphériques du 19 juillet, à l'hôtel du

Petit Peçripicn

HEUE.ES BAR.OMKTB.K THERMOMETRB

A 8 $. matin 7&1 •/ >• au-dessus de

Midi 76:! "/̃ SI h. soir 763 -/• sa

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 19 juillet, 7 heures du matin

Hautk-Seinb. Pont de Seine, à Montere.iu écluse de Varennes. pont de Melrtn, 2 8t pont de Oorf eil,-t e< éeïfWfe de

Marne. Ecluse de Cumières, 5 2 1 fécluse de Cl,alifert, 2"S7 écluse de G'narenton, l™9p

Basse-Seinjs. Ecluse du canal Saint-Martin. i-.TO pont. de la ïaurnelle, pont Royal, 2"2i; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, o 3J; pont de

Mantes,:3°15; éclnse de Mericourt

Oisk. Bamage de Vinette, l

Pendant les Chaleurs

Rien ne vaut pour se désaltérer dix gouttes d'alcool de menthe de Ricqlès dans un verre d'eau sucrée. D'un goût Exquis, le Ricqlès proettre- une fraîcheur délicieux, préservo de la cholérine, des épidémies. Exiger du Ricqlès

LA CHALEUR

Depuis quelques jours la température s'élève d'une manière continue. Le thermomètre maTquait hier,-à midi, plus de trente dtigi'és à l'om bre dans les quartiers situés au contre de la grande ville. La banlieue n'est pas plus favorisée, aussi a-t-on signala qaelques accidents

A PARIS

Hier, vers midi, M. Pierre Savoretti, ouvrier élcftriricn, Age de quarante-sept ans, passait rue

Lafayeltc, lorsque parvenu devant le numéro il s'jatf'aissa subitement, frappé: d'insolation

Un'gardien de la paix le releva, mais le male^piua entre les bras deTageut

M. Maurice, commissaire de police, après avoir procédé aux constatations légales, a fait ramender le corps au domicile que le défunt occupait, rue de Paris, 5, à Aubervilliers

A peu près à la même heure, un cocher de tiacre, M. Louis Léon, âgé de quarante-sept ans, demeurant 49 bis, rue de l'Orillon, passait boulevard de Denain, lorsque, frappé. d'insolation il tomba il bas de son siège sur la chaussée

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été admis aussitôt ù l'hôpital Lariboisière

Une heure plus tôt, Mme Valéry Desmit âgée de quarante-neuf ans, domiciliée 32, rue des

Poissonniers, s'est affaissée sur le trottoir, derant le numéro 41 de la rue des Poissonniers frappée de congestion. File a été également admise à Khôpilal Lariboisière

Dans la matinée également, une dame

Léonie Cossard, âgée de quarante-deux ans, demeurant rue Caumartin, a eu une congestion au moment où elle traversait le boulevard Rochechouart, en face du ir

La victime, dont l'état est très grave, a étb transportée à l'hôpital Larifooisiùre

M. Léopold Miégelet, âgé de trente-cinq ans, employé au Métropolitain et demeurant rue

Vavin, a été frappé d'une congestion au moment où il se trouvait sur l'impériale d'un tramway de la ligne Trocadéro-La Villette

C'est en vain que des soins lui ont été prodigués dans une pharmacie du boulevard de Cli chy il est mort sans avoir repris connaissance

Le cadavre a été transporté au domicile du défont par les soins de M. Cotillon, commissaire de police m A.œ ïjA. banlieue

La chaleur a également fait des victimes dans plusieurs localités des environs de Paris

A Bois-Colombes, Mme Louise CardecM marchande des quatre saisons, a été frappée de congestion hier, à trois heures, rue Victor-Hugo et n'a pas tardé à succomber. Le corps a été transporté dans sa famille, rue Lepic, à Paris

Route du Mont-Valérien, à Suresnes, 'M

Louis Seintis, âgé de cinquante-quatre ans, métreur, demeurant à Puteaux, avenue de la Dé fense, a été frappé d'insolation et est mort pendant qu'on le transportait chez lui

A la Garenne-Colombes, un ouvrier maçon, Auguste Bardon, âgé de trente-sept ans demeurant à Bécon-les-Bruyèrea, rue de Bois

Colombes, s'est subitement affaissé dans le chantier de construction où il travaillait, route de

Je vais vous expliquer m'entraîna hors du cabinet, le conduisit dans le boudoir qui suivait le grand salon aussi loin que possible de la morte et des oreilles indiscrètes

Il ferma minutieusement les portes; et ées préliminaires démontaient encore Darrans tandis que Duroc, en sa sereine vieillesse, en sa tranquille paix d'honnête homme, était comme guilleret

J'ai joliment regretté que vous ne fussiez pas là, tout à l'heure, mon petit, pour tout nous expliquer d'un mot. Car c est tellement absurde. Mais enfin, j'ai tout noté

Voici

Il ferma y instant les yeux, évoquant bien toute la scène en son cerveau

Puis, bien calme, bien méthodique

Jette pauvre créature se mourait, quand je suis arrivé. Je n'ai pu ni lui tâter le pouls ni prendre sa température. Elle était dans une agitation folle. Et son pauvre cerveau qui se détraquait déjà, vous accusait de lavoir empoisonnée

Darrans eut l'impression de l'abîme qui s'ouvrait sous lui

Duroc ne vit pas autre chose qu'une stupéfaction bien naturelle dans son attitude bou leversée, dans son visage livide

Et il poursuivait

Vous avez commis l'imprudence de lire ou d'exposer, à ces dames, les effets d'un poison végétal,que vous avez récemment décou vert

Ah! en effet, bégaya Darrans, commençant à claquer des dents t- Et votre pauvre tante s'est figuré. à raison peut-être. mais, cela ne peut s'expliquer que par une lamentable erreur. que tous les -effets de ce poison so reproduisaient sur elle. Et ce jeune interne, qui est arrivé f Courbevoie, et malgré tous les soins, n'a pas tardé à expirer r " On signale d'autres cas non suivis de mort à Levallois, Gliehy et Argenteuil

BULLETIN DU TRAVAIL

LES FORGES ET A6IÉRIES DE SAINT-CHAMOND

On mande de Saint-Etienne

L'usine des Forges et Aciéries de la marine et des chemins de fer, à Saint-Chamond, se voit heure actuelle dans la nécessité de licencier sept ou huit cents ouvriers occupfs dans les ateliers de montage, de puddlage, de moulage et de foudene

Lorsque les ouvriers furent mis au courant de la décision qni les concernait, ils manifestèrent contre un contremaître qu'ils rendaient responsable de leur renvor, et nommèrent uno dé légation composée de sept membres qui alla trouver NI. de Montgolfler, directeur, et lui demanda d'établir un roulement afin de laisser un peu de travail aux ouvriers

M. de Montgolfler déclara qu'il garderait les anciens ouvriers, mais qu'il lui était impossible d'étahlir le roulement demandé, parce que les ouvriers ne peuvent se suppléer, cause de ra

Lca ouvriers posèrent alors à M. de Montsralfier un ultimatum, d'après lequel ils so décla raient prêts a se mettre én grève satisfaction ne leur était pas accordée. M. de 'Rlontgojfier maintint sou refus

Une 'nouvelle consultation eut lieu, puis une seconde délégation retourna. voir le directeur, qui consentie alors à retarder les renvoi par séms de huit jours

A la suite de cette ducifioft, lcs ouvriers- ont résolu d'un commun accord de ne provoquer aucun mouvement de grève, jugeant relie-ci plus efficace à l'entrée de l'hiver

UNE GRÈVE EN CORSE

On nous télégraphie d'Ajaccio

La grève du personnel des chemins de fer corses continue. Une réunion publique a eu lieu hier soir, 6f oinq heures, au théâtre municipal six cents personnes y assistaient

M. Guérard, délégué du Syndicat national a pris la parole et a fait connaître les principales revendications srtnatton des employés en eas de maladie reconnue; la retraite le classement et l'avancement des a^ehts

Les grévistes la déchéfiucc de la

Compagnie dans son contrat avec l'Etat. L'ordre du jour suivant a été adopté à l'unanimité

Les habitants, négociants, industriels et ouvriers de Bastia, réunis au théâtre municipal, au nombre de 600, après avoir entendu l'exposé desjustes et modestes revendications, considérant que ta grève est le seul fait de la Compagnie et que, seule, elle doit en être rendue responsable, invitent le gouvernement à proclamer sa déchéance et à assurer au plus tôt l'exploitation du réseau par l'Etat

Cet ordre du jour a. été transmis ù M. le. mi nistre du Commerce

AUTOUR. DE PARIS

COURBEVOIE. Une jeune femme, Mme Juliette Deschamps, vingt-cinq ans, qui habite ruse

Louis-B+anf., à GoBPbevoie, enjambait hier aprèsmidi, le parapet du pont, et se jwiait dans

Seine

A ce moment survenait M. Louis Pavel, eaporal-fourrier au 7, régiment d'infanterie coloniale qui se portait aussitôt au secours de la malheureuse et réussissait la sauver

CLICHY. Nous avons raconte, d'après des bruits empreints d'une certaine exagération, l'affaire au cours de laquelle un inspecteur dü com missariat de police a reçu, le 16 juillet, une balle de revolver dans le genou

Les deux jeunes gens, Albert Schneider et

Louis Donchet, qui de prime abord avaient été arrêtés, out été reconnus innocents et mis eu liberté. N

GENNEVILLIERS. M. M.->rcel I;arenîies, âgé de quarante et un ans. qui demeure rue du l'axer

Royal, il. Paris, passait hier à bicyclette sur le boulevard d'Epinay, lorsqu'il a été renversé et grièvement blessé par une voiture de maraîcher

NANTERRE. I,e .jeune Raoul Minait, âgé de quatre ans, a étG grièvement brûlé hier par le contenu d'une bassine d'eau bouilkinte qu'il a renversé sur lui

AUBERVILLIERS. Pris soudain, hier, d'un accès de folie furieuse, un garçon boucher uommé Paul Chivay, âgé de cinquante ans, domicilié rue de Solférino, s'est précipice sur un convoi funèbre qui passait route de Flandre et a c'herché à renverser la bière

Il fallut les efforts réunis de six gardiens de la paix pour venir à bout du forcené et l'emmener à l'infirmerie spéciale du dépôt

Le '-f e a pris'hier matin, £4, rite du "Moutier, dans le logement occupé- par M. Soudais qui était parti en laissant son fourneau alluméM. Gagnet, conseiller municipal, enfonça la porte du logement et, suivi de l'agent lîillois, organisa les premiers secours. Bientôt après, les pompiers intervinrent, qui maîtrisèrent complètement le sinistre au bout d'une demi-heure de travail

SAINT-DENIS. Un débardeur, nornmé Jean

Pèrc, Sgé de quarante-cinq aas, qui se baignait s'est noyé

LA COURNEUVE. M. Huet, commissaire de police, Renvoyé, hier soir. au dépôt, une lillette de quatorze ans, nommée Valenline Tupour, qui chassée par ses parents et recueillie par Mme

L. avait pria la fuite, après avoir dévalisé cette charitable darne

MONTREUIL-SO'JS-BOIS. Hier matin, une enfant, .Jeanne Doutret, âgée de deux ans, demeu rant 10, rue de la Hévolution, avalait, en,4'absence de sa mère, quelques gouttes d'une solution de postasse d'Amérique

Malgré tous les soins, l'infortunée fillette n'a pas tardé à rendre le dernier soupir

VINCENNES. M. Camille Dtipuis, âge de vingt et un ans, a été renversé hier dans la rue de Montreuil par une voiture

Le malheureux a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Antoine

VERSAILLES. Deux employés de la cornpagnie de l'Ouest, Jean-Marie Pioger, vingt-six ans et Alais Roux, trente-deux ans, attachés à la gare des Matelots, ont été surpris hier en flagrant délit de vol et arrêtés

MANTES. Un enfant de six ans, Georges peu après moi, a confirmé ses dires. Un grand abattement d'abord. puis. une exaltalion folle. une intensité extravagante du système nerveux. contraction terrible de tout le corps, au milieu de laquelle survient la mort. Et le calme se rétablissant aussitôt dans le cadavre, comme vous venez de le constater

Darrans essaya de diro

Faits généraux qui peuvent se rapporter à beaucoup de maladies

Mais l'autopsie, mon petit, démontrera sans doute autre chose

C'est que, fit Darrans, avee un rictus plein d'amertume, si c'est bien ce que vous dites, l'autopsie ne ferait absolument rien découvrir. c'est du moins, ce qui ressort de mes expériences

Eh bien, ce serait une preuve. très légère. mais enfin une preuve que ce serait d'un empoisonnement par cette substance qu'elle serait morte. Resterait savoir comment mademoiselle Anaïs aurait pu absorber cette -substance. dont il y avait sans doute une petite quantité dans votre pharmacie particulière

Je. je crois. oui. en effet

Et les yeux de Darrans se dilataient, voyaient beaucoup plus loin son cerveau assistait à toute une instruction dont ce bon docteur Duroc établissait déjà si naïvement les bases

Or, votre tante, dans son exaspération contre la mort qui la prenait, a inventé contre vous cette folle accusation. à laquelle j'ai à peine besoin de vous dire que personne n'ajoute foi. Mais enfin, il faut que vous en soyez avisé, que vous preniez l'affaire en mains et il y a, d'ailleurs, des détails, que vous seul pouvez expliquer: ainsi. ce bronze qu'elle prétend avoir vu, cette nuit devant la porte de votre pharmacie et qu'on

Chéron, dont les parents habitent Guitrancourt en jouant hier avec des allumettes, a mis le feu à une meule de paille appartenant à son oncle

ANDRESY. Au cours d'une rixe sur venue hier, a sent heures du soir, un pêcheur, René

Jutier, âge de trente ans, a reçu deux coups de couteau a l'épaule et au côté gauches

Le coupable nommé Jean Issequin, fumiste âgé de trente-trois ans, a été mis en état d'arresLE VÉSINET. Dans la matinée, d'hier vera onze heures, un peintre en bâtiment, Gustave

Dumas, jffé de soixante-douze ans, habitant avenue Vlflt r, à Groissy, s'est jeté dans le 2ac pour se suicider et a été sauvé par M. Henri

Cuntz, âgé de dix-neuf ans, garçon boucher,ruo de l'Eghse

VliLENEgVE-SAJNT-OEORGES. M. Geoffroy demeurant 72, rue de Paris, a recueilli un pigeon voyageur, portant à la' patte gaurhe un anneau

M. Geoffroy tient le volatile à la disposition du

COULOMMIERS. Hior après-midi, le jeune

Henri Gt^iilroy, âgé de dix ans, dont les parents habitent Saint-Cyr-sur-Morin, voulut prendre un bain dans le Pctit-Morin, au lieu dit Larchet et s'eat noyé

Son eorps n'a pu Ctre retrouvé que quclqnes heures plus tard

Un cultivateur, nommé Balastre, âgé do trentedeui ans, demaurant il, fartas, conduisait hier un attelage traînant un râteau, lorsque, par suite d'un, faux mouvement, 11 est tombé il terre et le lui a fait une terrible blessure à la gorge

Le malheureux a été transporté' il son domicite, où il ne tardait, pas à expirer au milieu d'hor ribles souffrances

MEAUX. ilicr soir, un maçon, M. Louis Ore âgé de cinquante-trois ans, est tombé d'une hauteur de plusieurs mètres, en vouiant-démonter un échafaudage installé à la gare

Relevé avec des contusiona multiples, le blessé a été transporté à son domicile, faubhurg SaintNicolas

MONTEREAU. Un incendie, que l'on croit du à l'iuiprudeiicj d'un fumeur, s'est déclaré hier apres-mirti, dans une 'remise appartenant a M

Parai Gautot, agriculteur au faubourg SaintîStairics

Les pertes, en récoltes et en bâtiments, s'élèvent à 16,000 francs

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Vendredi J9 juillet

VILLERS-COTTERETS. Un accident mortel est arrivé ce mutin en gare de Viliers-Cotterefe

Le nommé Prévost, postier ambulant, de soixante-deux ans, domicilié, Chàte.ru-TIiierry a a t'M tamponné par le, train arrivant de Soissons à 10 h. G. La mort a été instantanée

CLERMONT (Oise).– Mme Tantost, née &érai'd, %éu do quarante-trois ans. a été viipiâoi nient heur'ée par un cycliste sar la retKo dif

SENLtS. –'Un enfant d. -imirPérier, lils d'un, chauffeur (!̃ vpy-en rdl d'nn train entre Dauimarlin et le Plèsaistclo, l'entant été transporté au domicile de. s 3s parents

CHATEAUOUN. Hier après-midi, un incendie qui paraîta.voir été allume par une flammèche échappée d'une lonomotivc a éclaté à la ferme de la ïrehendière, commune de Laagey, exaloHtie par M. Marchand. Deux établea, une écurie, une range et un hangar avec les récoltes et les instruments de culture qu'ils contenaient ont -île détruits. Cinq vaches et deux veaux ont été carbonisés dans i'étabie. Les pertes sont évaluées k f,000 lraaics environ. Il n y a eu aucun accident de personnes

DREUX. Au cours de l'orage qui a éclaté hier sur la région, la foudre est tombée sur les li.Uimentsd'upe ferme appartenant à Mme veu'ye

Mary, prnpriétaire à Champagne, et a allumé un inuendiet qui a détruit la maison d'habitation et tontes ses dépendances, Les pertes, qui sont "évaluées à 5,000 francs environ, soat couvertes par une assurance

JOIGNY i Yonne). Sur mandat d'arrêt décerné par le parquet d'Auxcrre, la gendarmerie de

Brienon vieut ù'airêter à Bossy-en-Othe les nomme Foussé, chaudronnier, inculpé d'avoir con fectionné des moules pour fabriquer do la fausse monnaie. Foussé a été transféré immédiatement à la prison d'Auxcne

NEVERS. Le nommé Gahriet Leper6n, ftgé de quarante-cinq ans, couvreur à la Machine s'est noyé accidentellement avant-hier en se baignant dans un étang. Le malheureux était en état d'ivresse

NOUVELLES SPORTIVES

LE SANCY

Le Sancy, le brillant étalon du baron de

Srhiekler, qui vient de mourir, cpmme nous lavons annoncé hier dans le Petit Parisien, a ep une carrière de courses extrêmement remarquable par sa durée et par sa continuité, et le nom bre des succès qu'il a obtenus

Il était né en 1884, au luiras de Marlin-yast, et débuta à deux ans à Deawilte. Mafgré l'estime dans laquelle le tennit son écurie, il ne gagne qu'une course sur les cinq qu'il disputa, lu Gritérium International Dieppe, qui rapports

Son annéd de trois ans fut loin de réaliser les cspérance.s que l'on avait fondées sur lui il ne gagna qu'une seule course, je prix Daru, ,'3C,iï francs, et fut battu dans toutes les autres, uotamment dans la Poule d'Essai des Poulains, le prix du Jockey-Club et le Grand Prix de Paris

Il n'entra dans la pleine possession de ses moyens que dans sa quatrième année, o#il gftgna cinq courses dont le montant s'élevait il francs

Les succès qu'il remporta à <ùnq ans et à six ans sont uniques dans les annales du turf

A cinq ans, il remporta dix courses, dont le

Grand Prix de sur les quatorze qu'il disputa, réalisant ainsi pour squ écurie un gain de 126,800 francs

Il fat battu notamment dans le prix,Gladif teur dont la distance, G,200 mètres, excédait ses moyens; il ne put terminer le parcours, s'arrêtant épuisé au bout de mètres

A six ans, il courut dix fois et gagna neuf courses, rapportant francs à son propriétaire

Le montant total de ses gains atteint francs

Il fut ensuite envoyé aux haras ses succès comme reproducteur dépassent ceux qu'il avait obtenus dans sa carrière de courses. Depuis l'année 189\, où ses produits parurent pour la aurait déplacé pour ouvrier cette porte. Et en effet, le bronze est sur votre table

Comme personne ne serait entré dans votre cabinet

Quelle absurdité, fit Darrans, se raccrochant au premier espoir: mais mon domes tique vient nettoyer mon cabinet dès que je suis sorti et, comme il est très soianellx, il déplace bien tous les bibelots, bronzes ou autres, pour enlever la poussière

Mais il n'était pas encore ontré dans votre cabinet, ce matin, mon ami la chose a été établie tout de suite. On découvrira évidemment, qui a pu y pénétrer, qui a pu déplaît ce bronze, ouvrir cette porte. Mais il faut vous en préoccuper tout de suite. il ne faut pas laisser planer, une journée, sur vous un soupçon, auquel personne de nous, personne de sérieux, n'ajoutera la moindre créance, mais qui a frappé tout de suite les domestiques, l'imagination populaire. Je suis allé, un instant avant votre arrivée, à la porte da vestibule et, dans la foule qui s'amasse devant la maison, il n'était question que de police, d'empoisonnement. Et voilà mon petit

Il contemplait son ancien élève, sa petite gloire

N'allez donc pas vous alarmer pour des propos aussi stupides..ni n'y a pas de limites a la bêtise humaine; mats je tenais à vous aviser moi-même, et tout do suite. Et disposez de moi^tiitièrement, absolument je ne houge pas d'ici, tant que vous pourrez avoir besoin de mes services. Et maintenant, allons retrouver ces dames

Oui. oui, fit Darrans, en se levant très péniblement, allons. allons retrouver

Ni son cerveau, ni sa longue n'achevaient ces pensées secondaires, toutes écraséee par l'unique chose, la terrifiante menace, que le première foIs sur le turf, jusqu'à sa mort, les gains réalisés par sa descendance s'élèvent à la somme énorme de '1,017,718 fr

Bea principaux produits sont Le Justicier, Le

Sagittaire, Chainpignol, Maugiron. Chambertin

Palmiste, Le Samaritain, Holocauste, Maestro eS

Semendria

Son meilleur semble avoir été" Palmiste, nui gagna le prix dti Jockey-Club et aurait pigt la

Grand-Prix de Paris s'il n'était tombé boiteux au moment même où sa victoire paraissait hors de

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 juillet

Encore une semaine comme ceJle-ci et il ne restera pas gtftndVhnsfi de la forte- réaction qui pendant une quinzaine, a désorganisé le maretic des grandes valeurs de spéculation. Ce n'est paé que les transactions aient été aujourd'hui remarquablement actives, loin de là mais les achats du comptant sont moins rares, ce qui rend un peu de courage au parti de la hausse

Nos rentes sont calmes, mais sans aucune faie blesse le 3 0;0 finit comme hier à lût

L'italien gaye une petite fraction à &G

Les affairas sont des ptus clairsemées sur le marehé de l'Extérieure, dont les cours sont sta

UoiinairesÀ

Un nouveau bond porte le Serbe de il 69 25, puis quelques réalisatioas de bénétlces le ramènent Uaalement à

La hausse a'aeoeatue dans le compartiment des établissements de crédit le Lyonnais fait la Banque de Paris Will, le Foncier 657, les

Un peu de tassement sur le Métropolitain à la Thompson en revanche gagne de nouveau

St. à l'Est Parisien à 273 et la Traction à sont bien tenus, sans rien de plus

Jbondres et New-York étant de mieux en mieux disposés, le Bio contiittie son reluvclût'Ut de

Les dernières nouvelles d'Af qu :du Sud indiqueut uu oertain découragement de la part des lioërs aussi les porteurs de mines d'or reprennent-ils courage les llaud Mines ija.-iscjit dû les GoMfteids de 183 à 193 50, l'Bart lUnd de 18 i 50 à 191, etc

COURS DE CLOTURE

O/0.. 100 TOI Turc D tendu d'eau ou àe

Cerner des Théâtres

Au théâtre du Château-d'Eim, la sérâ des auditlions en vue de la prochaine saison d'opérette est commencée

L'es artistes et les débutants désireux dé se faire entendre peuvent se. présenter au théâtre tous le jours de trois à cinq heures, à partir de lundi prar

Les concours de Conservatoire

Résultats des concours de harpe et de plan hommes) qui ont ou lieu hier

Le jury, composé de MM. Théodore DuboftL président; Widor, G. Fauré, R. Pugno, Rave

Nollet, Philippon, Riera, Geloso et Fernahd Bourgeat, a décerné içs récompenses sui vantes

HAR E prh-: Mlle Sassoli, M. Salzedo

Mlle Pestre accessit Mlles Poulain et Meunier accessit: Mlle Lipscbitz

PIANO (mQMM.ES prix MM. Lortat, classe de M. Dïemer

Salzedç, lasse de M. de Ecriot i 2 pè- M M. Borchard, Biltetft roourt,ilè es de M. Dierqer i" accessit MM. Gares (Diemer), Dumesnil de Beriot accgsqit i MM, Tarpat (pieiçer), Gallard de Beriot

Aujouwriïui, concours de violan

Morceau de concours, symphonie espagnok

Lalo) MUe Réol, Mlle Gaudefroy, M. Bilewski

Mlle Leruux, M. Ledru, Mi accessit en 1899), MHe Forte (2' prix en Mlle WaN ierand, M

Lipmann, MUe Chemet (2- accessit en 19OO'>, M

Dumoat (2" accessit en M. Manso, Mlle

Schuèk; ÎVT. Torailiej M. Féline (t accesslt en

M. Dufresne (2'prix en 1900), Mlle Playfaif i" accessit en M. Tourret, M. Normandir

M. Arthur, Mlle Vedrenne prix en 1900), Mlle

Julien, M. Denain (1" accessit en 1899), M. Luquin (2' prix en M. Quesnot accessit en

M. Bloch (2' accessit en 1900), M. Dorson accessit en 1900, M. Pau!et(2 accessit en

La distribution des prix du Conservatoire est fixée au jeudi 1" août

A l'Ambigu, pendant que Roger la a Honte lutte bravement contre la température et persiste honorablement à attendra la saison des pluies, MM

Georges Grisier et Louis Holacher, pour être prêts à tout événement, font répéter la Fille du gardechasse, le nouveau drame de M. Fontanes

Voipi une idée pas banale et qui vaut la peine qu'on s'y arrête un instant

Le directeur d'un théâtre de Saint-Louis a imaginé un système qui a poar but d'éviter aux spec tateurs le supplice d'une pièce qui t'assomme et aux interprètes les pommes cuites qui sont encore en usage dans quelques villes américaines. Lt méthode de l'ingénieux directeur consiste dans fractionnement du prix des places par acte. Tout spectateur doit payer à l'entrée le prix total de place pour entendre une pièce de cytatre petes, par exemple. Mais si, après le premier acte, il en a assez, il n'a qu'à se présenter à la caisse et on lui rembourse les trois quarts du prix de son billet crime avait été presque aussitôt découvert que commis

Et il se demandait par quelle aberration il était devenu, si inutilement, si sottement criminel

C'est qu'il s'était si bien figuré que cela se passerait âune manière presque foudroyante sans témoins. ou du mçïns saus témoins capables d'observer. et que l'on ne parerait jamais que d'inexplicable mort subHe

Et c'était elle-même, l'odieuse vieille fille qui, dans ces minutes suprêmes, avait si judicieusement entrevu la vérité et avait pu accuser, se venger, avant de mourir

I,o regard inquiet, presque soupçonneux avec lequel sa fille l'âcciiefilit encore et l'irrespect mielleux avec lequel le valet de chambre qui allait sortir du cabinet s'écarta devant lni^lui redonnèrent toutefois l'énergie nécessaire, l'énergie de surface, pour conserver une attitude normale, très désolée, très étonnée

Et quelques heures se passèrent, occupées par toute ttne série dc détails matériels, qui lui firent un peu oublier la menace suspendue sur sa tète car il voulait se charger de tous les détaie des obsèques

Bien que des représentants de maisons funéraires fussent vendus se mettre à sa déposition, il dit qu'il tenait à aller faire mi même la déclaration à la mairie, n'ayant plu que ce moyen s'occuper de tout ce qui concernait ses obsèques de manifester réfection qu'il éprouvait pour sa ehèïe tante u

A suivre.) Pœrrb SALES

Traduction et reproduction formellement interdites

=======================================
PAGE 4
=======================================

ai e- Pétit Parisien si c'est seulement après le deuxième acte qu'il a assez du chef-d'œuvre, on lui rend la moitié de sa monnaie, et ainsi de suite

On affirme que plusieurs directeurs de théâtre le New-York ont l'intention d'expérimenter la méthode en automne prochain

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'Olympia a fermé ses portes hier. Réouverture le 1" septembre

Pour se convaincre de la réalité d'une chose, il n'est rien de tel que de s'en rendre compte par soi-même. Ainsi firent quelques Parisiens sceptiques qui avaient entendu parler de l'excellence du spectacle de Marigny et de la fraîcher agréable que donnent à cet établissement ses jardins extérieurs. Ils y sont allés et depuis ils y retournent chaque soir et y amènent leurs amis pour applaudir Mme Germaine Gallois, dans Parisfrou-t'rott, Eugénie Fougère, les Matsui, Nelson

Downs, etc., sans souffrir de ta chaleur

LES SPORTS

LE CONCOURS DE FREINS

Nous avons déjà eu l'occasion d'entretenir nos lecteurs du concours do freins pour bicyclettes qu'organise le Touring Club de France

Voici, à ce sujet, des articles intéressants du règlement qui vient d'être établi

Seront seuls admis à prendre part à ce concours les fabricants, ou leurs représentants Spé cialement autorisés, présentant un ou plusieurs modèles de freins d'une construction courante en vente en France, brevetés, ou dont tout au moins le modèle est déposé. Le Touring Club de

France se réserve le droit de faire vérifier si la construction des freins est bien courante

Les machines devront comporter obligatoirement une transmission à roue libre (pas roue folle). Elles seront munies de deux frems l'état de neuf, soit identiques, soit différents. L'un de ces freins sera dit frein de concours l'autre frein auxiliaire

Sont exclus du concours, soit comme freins de concours, soit comme freins auxiliaires, tous les freins agissant par frottement direct d'un patin sur le bandage

Le concours aura lieu le 17 août et jours suivants; il comportera les épreuves énoncées ci dessous it août Examen dos freins à Chambéry par la commission et plombage des freins de secours auxiliaires le aotit. l- épreuve (dite d'endurance), sur la route de Chambéry à Grenoble, par le massif de la Grande-Chartreuse août. Examen par la commission, à Grenoble, de l'état dos freins ayant subi la première épreuve irc épreuve dite d'arrêt instantané u>îit. 3 épreuve, dite de classement à laquelle ne prendront part que les meilleur freins de la premières épreuve, désignés par la commission. Cette épreuve aura lieu sur le parcours et pourra être répétée plu sieurs fois si la commission lc jugeait nécessaire

L'ESTOMAC

S'il n'était pae difficile de prédire au Véritable

Woplque Stomacal, ce précieux péciflqu', quand il apparut, tous les succès qu'il remporte aujourd'hui, on peut dire maintenant que les résultats tobtenus dépassent toute espérance. Il ne promet que la gueriaon des maladies d'estomac, sans e'engager guérir la fois, poumon , cœur, peau douleurs, etc. c'est une méthode rationnelle et honpéte, d'une merveilleuse efficacité. Aussi, nous ne aurions trop recommander la lecture du journal

Le Médecin de l'Estomac", organe attitré de cette méthode, qui est en même temps la publication la plus complète et la plus intéressante, sur tout ce lui concerne les organes de la digestion, estomac intestins, l'hygiène, l'alimentation, etc. Il est envoyé gratuitement par le Directeur, Bo(i

Magenta, PARIS. Que tous ceux qui digèrent mal l'aient entre les mains. ils en seront émerveillés

CHARBON DE BOIS est livré: 1- danstout Paris franco à domicile à Of. S sur voiture chantier Ci {lare. charbons Chapelle f. 25. Paiement compt1. Les toiles doivent être rendnes immédiat'. Chanulsl"" et O'.SO, quai de laLoire, Paris

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEODT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Xes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa iions, Objets perdus

QFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandes. Montre gratis. Pravet, à Salon

Agents dem. par maison huiles, savons,Ec. Ruel, à Salon

Agents dcm. prov. et étranger par Caisse Française de rèvoyance U " ann. p. vente il. crédit d'obliK- Ville e Paris, Créd.Fonc.contorm.àla loi. Séc complet. Forte stem, et gTat.Posit. sûre d'aven'. Ec, 35, r. St-Lazare, Paris

LE- ̃ LE UN mois A L'ESS£I tifUTOITEMENT sua aEHANaE tous 5Z Bue Lailitte. CAPITALISTES le.Butoaox tous

FONDSPlTATiTOLES YALEPRS myUSES j j^- VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES [ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Bourse (lU 19 Juillet Nord, juilletmi. 2O 2oW Hohi i Hères dAhun l'.5 Espagne extérioure 4 (I/O. 71 -0 srrie U 25 30 25 35 g fonc.l87!)3n/0 3lof.pav. Xi\ 23i Ouest-Espagne (rev. var. se

Orléans, avril 1901 1615 1695 Laurium (Comp. franc.). 375 50/01890 257.. Priorité 4 0/0 1SM. so.l 50 5 3 fi forte. 188330/0 437.. 437 50 Canal de Suez 5 0/0. • • 6tO C33 _rial8 1 Oo ïn terme n ta & À r '<ar a.Saint-Loins Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I.R. P. P'Autrich. -2 f fonc. 1899 375l)/0r.500 505 Oblitf. Transatlantiq. 3 0/0 335 SévUle-Xérés (Brises

Slaflag<"1obl.^l/2,r.a500. 82 75 83 Ocpaitementaux 680 Forges de Irignac 304 3 0/0 (or) Sl75 Crédit foncier tf Autriche îïio P.'ii Banque hypoth. r. 1oo0 fr. sia 5 ̃̃ Kanx rôtir l'étranger. i&3- soi Si SudrEspacne

ES" i i, 'es rerives cconomiq.. 815 Fers-Aciers HobertetC. 70.. 72 Italien 5 0/0. cpt 96 40 Canadien- ~L ôOOfr. 0.. 439 75 Camn I'aris. du Gaz' 0/0. 5ol î^î't^n' ™'f'P' 563 Métropolitain 589.. 59c Fives-LUle. 48Z oiil. Victor-Emmanuel 63. K 33f) Mobilier Espagnol. Si.. 82 Créd. Fonc col. r. à 20 fr 2 ̃̃ Uaz uentral 4 0/0 4J6 Uîiz de Madrid ig^îu rrS4atï? 56' 564 rieVrll?iMrfiT 9tU '•̃• Chant, de la Méditerranée 782.. SudrA.utrichien-I.oYnbard lis.. H du Nord i 0/0.. 502 50 Gaa général de Paris 5 0/0 303 m de l'Est 272 50 Métaux (Comp. franc, des} 420 Méridionaux d'Italie Est-Algérien 3 0/0 -• ->9:i Omnium Kusse +O

W^ 265.. Oural- Voga(S métal, de) 35 50 Portugais 3 0/0 CI; 9-5 Nord de l'Espagne ihi ..Est 0/0 665.. (Union des) 1/2 0/0 88 U\ 75 4M g 94-90,il/2,rmt.p. 359^ 358 rhomson Méditerranée. 4ot.. 505 Bénédictine de Fecamp.. 6356 63n Obi. Tabacs port. 4 1/20/0. 513.. 515 Saragosse 410.. 410 deTri^uacS 0/0. Beclmanaland

VrïïiV^ ul Si. Wagons-Uts 317 337 Comptât mat-' d'us.àdaz 1460 Roumain 4 0/0.1890 Télégraphes du Nord 8H Ardennes 3 0;0 452.. 453 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 502 Cape Gopper" 1 ih

Î899 Met\2 o/o ,r.5M .18 417 voitures de Pans 62 Etablissements Duvai. 2245 2275 0/0 amortiss. 1894 78 dos Philippines. 6g MéchariaàAin-Sefraao/0 47V.. Cdnsolulated Main Reef- 52 2S i~i m ~n Vmnilrl iS 15 103 15 Voitures Urbaines. 115 25 in. Figaro. 4W 4 0/0 amortiss. 1896 79 •̃ du "PortugW 775 775 MostaganemàTiaret30/0 435.. 410 ̃̃ Etabl. Lazare WeiUerio/0 :M3 .DeBeers 8i

UledeMarseilje30/Oi 77 407 Compas. Transatlantique 2bO.. Magasins genérift 610.. 4 0/0 amortiss. 1098 78 Lumière Nortb. American 30 Grande-Ceinture 454.. 45l •̃ Meiaux 0/0 c u'u Dynamlte du Transvaal T d Amiens 4 0/0 116.. llb Messageries Maritimes.. MO.. 501 Petit Parisien, p"ëic-c. 53. 830.. 5 0/0(B"duT"M899 478 75 Rio 13J4 1319 I von 5 0/0 1274 • ̃ An de Pauillac 3 0/6 3n Du rhin RoodeDoort lien de Bordeaux 4 0/0 81 au 25 charg. Kcun(O- fr.de Nav.) 1139 1125 actions ex c..53. 12-25 Russe 18225 0/0 131 B0 Tnawis 157 "s o^ l" S Se clbtei rBerlmlim. vn P 1 50 loi .T qLUW1 Ç" Ilavraise Péninsulaire. il-10 Grande Distille T.usenier 734.. 1867 et 1869 0/0 r. pair. 101 10 Boléo 2225 2300 Bourbonnais 3 0 0 448 Magasins généraux i 0/0 Ferreir-a 49S riPpvoV^oifflo"' Îm" ' > 3W •̃ ln;pndfMtouli.nsde Corbeil 250.. 1880 0/0 remb au pair • 101 30 (100,' de part), 1:205 1220. Dannhiné 9 0/0. 44650 ̃ 430 Franck Smith DÏamond de Lyon 3 0,0 1880. 100.. canal de Panama il.. 540.. 0/0 or 1889 101 00 Huelva Central Copper. il.. 10, Méditerranée 5 0/0 641 ̃ Raffinerie Say 4 0/0. 493 495. French Rapd

VAIPIIRiî FRANH /Af parts de fondateur. 109 115 Ln Printemps 585.. 580.. 0/0 or 1890, 2' et 3- ém. 1oo95 100 95 Huanchaca 90.. 94.. 3 o/tt 446 • Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 151 l5l..Geduld P

Banane ^e Franre cl 3~<V Canal de Sucz i 'T ^n Raffille."e Say ̃̃•• 1060 4 01' 1890,4' émis. 1oo75 75 Soc. houill. Russie mérid. 475. Lyon (fusion) 3 0/0. Lits Militaires 0/0. Oeldenhuis Deep

Banque de France. cpt 3,30 3740 .terme 3bbO 3074 Sucreries de ihyes- Lille.. 260 40/0 or 1893,5' émis. 101 10 2155 (fusion nouv' ) 3 0/0. 453 50 453 •• Bons de la Presse 10 25 Geldenhuis terme 3io0 –action jouis. 2900 Compagnie Richer 2148 ..2125. 4 0/0 or 1894, 6 émis. 100 -M ,\]pines(Soc.min.) 477. (fusion 2 i/2 6/0 •̃ Hons Exposition 1889(ta) 1, 7 et Ci ri

Parade fondateur 1438 50 Téléphones (Soc. indust") 357.. 356.. Cons.40/0, l- cts-sér. 101 ic ZiAc Vieille-Montagne. 601 6oS Victor-Emmanuel 1862. • ̃ ffi alwsToTîi-XSt: m ( oldnlkli .̃.̃ i

Compagnie Aleenenne. Bons rrentcnaires. 127 Brasseries Zimmer 90.. 40/0, 3' série. 101 35 101 ?.z Zinc de Silésic USO Midi 3 0/0 150 2- sér. est. 282 Kleinfontein New i: o:: valems étrangères zW££iiHo/om ^ SSÎ^0^^1^ 454.. 45 Il Oi, 74 5o s!î SS <Sîw: .i

Mobilier il 69 jouiss. 542 K>0 Anglais 2 3/4 0/0 94 94 40 Intérieur 4 0/0 97 Krivoï-Roar 2 1/2 0/0 4f rh Rivsilipns A1;2 0 01887 3ft8 -na Rinrifontein

S " 3M cScSntSo86" ™118 1"- i S 595 Argentin 1886 ïïîS ••i(ifoitaf R eia. 38. Ouest 3 W:.T. ̃ 44I75 S:: Ch-Bre-Uenstîl^oïi5 370 SSSdf mlS£. • i r: o

Gaz centrai S? AntrtnuJiî'Srtw6^ ik W f /,Ai/\ms<Y'îebîlîiiA 101 10 i > 80 Launiim grec 6150 nouveau Beyrouth-Damas-Hauran ni 50 170 Robinson Gold aanq.rranv.delAInq.Sud W 71 ̃̃ -général. 395 Autrichien O/O <or) 40/0 K harkof-Azof 1889 621. Huta-Baultowa 2 1/2 408 Lombards 3 0/0. 303. 75 Robinson Deep

IMernat rî PaHK ^n ?iÀ imion rtî rïi f S n !“̃ 0bU98. domaniales. 95 70 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0 400. Robinson Randfontein internat, de Paris 3.0 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 96 20 40/0 1889, orel-Gnasl. 620 Soies Petroleum 18 r,0 18 50''orna franco-algérienne. SI S 83 50 séria X "W, 7ï %7 Slieba 'i c'uXTneTi^ifvlen.- ÎS" i Bfé'U ît',? J^Pi V S? 83 30 3 0/0 Transcaucasien Est Espagnol ï%tV.V.V:. 313 ? sSmmer and Jack. im 56 il ai mb" ^ lî.iiVon^r r-îù ™ ? t6n £ 1 nil ^nlSS8 90. OBLIGATIONS 'DIVERSES Tramways français 4 0/0. 494 Nord de rEspagne i" hyp. 282.. i

Rente lonuere.; 236.. 236. hdison (C"cont.)500 f. t. p. 67.. 67 lo Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 6850 69 25 UJBLJijAliUHù DlVhxKwiS Omnibus 4 O'O 1881 492 493 2" hvo n-f V) Trinsvaal Goldflelds

SÏ^S,: 2^50 11.'Eclairage Electrique. ÎS:: éio ^KlfflS!"?™ ;̃ -Suède 3 0/0 1888 îg" Û': S ll: I" i^SE?" I" 5loSS. 1&^ar: ?!S:: ?8 ï=^aa: îg:: ^v^iXl^ll:: %™ it >. r I ™ &S " 1A z SSii: Si ï z z %i

Le Touring-Club prendra sa charge les frais du voyage des concurrents (un par machine présentée), de Paris Chambéry et retour de Gre noble Paris

Le jury sera compose de MM. P. Appell, A

Ballif, C. Bourlet, commandant Ferma, Forestier et Kœnigs y aura trois catégories de brevets

Un brevet de frein de première catégorie dit frein de montagne, délivré à tout frein ayant effectué scul les trois épreuves. 2° Un brevet de frein de deuxième catégorie, dit frein d'endurance ̃>, IL tout frein n'ayant accompli seul que les deux premières épreuves. 3° Un brevet de frein de troisième catégorie, dit frêin^iour pays moyen à tout frein ayant accompli les deux premières épreuves avec le concours du frein auxiliaire

Des primes d'encouragement pourront être allouées par la commission dans la limite d'une somme totale de 1,500 francs

Les inscriptions seront reçues au T. C. F. jusqu au 8 août à midi

LES CYCLISTES MILITAIRES

La.; compagnie cycliste du capitaine Gérard vient de rentrer à Sedan après avoir accompli le parcours en trois étapes

La musique du attendait fa compagnie cycliste à l'entrée de la ville et lui a fait une triomphale et. musicale conduite jusqu'aux portes de la caserne

Le capitaine Gérard et ses officiers ont été chaudement félicités par leurs camarades de la garnison de Sedan

Voici les vacances. C'est le moment de passer à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris, acheter, avec un crédit de douze mois, une bonne bicyclette de marque et un excellent appareil photographique

C'EST LE moment de se hâter la maison

Clément, qui avait lancé sur le marché les voitures légères brevets Panhard et Levassor, voit le nombre de ses voitures se réduire chaque jour par les commandes. Avis aux retardataires

La Française monte toutes ses bicydettes en pièces Diamant Il

ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE -21 JUILLET lyût

Béeon-les-Bruyères (gare Saint-LazareV Concours de tir, mât de cocagne, cirque, jour, illumina tions, bal

Bondy (paro de l'Est). Fôte d'inasgoration de bâtiments communaux, sous la présidence de M. de

Selves

Bouijlval (tramways place do l'Etoile à Bougival

Fête des Heurs, jeux et attractions, concert, illuminations, bal

Catenoy (gare du Nord). Fête patronale, marchands forains, jeux de toutes sortes, bal

Coignières (gare Saint-Lazare). Jeux variés, retraite aux flambeaux, illuminations, bal. Lundi, tir à l'oie, bal d'enfants

Coulommiers (gare de l'Est). Fête de Pontmoulin

Jeux et divertissements, bal de nuit

Davron (gare Saint-Lazare). Courses vélocipédiques, divertissements variés, feu d'artifice, bal mportateur cafés dem. partout repr. déposit. 100 ir fixe par mois. Remises. Henry, av. St-Ouen, Paris

PlIDI rtVÙ sérieux (bureau et caisse) intéressé est deCMrliVlu mandé, app. 8,000 fr. appoint. 300 fr. pré senter avec réf. de midi à 2 h., 85, boulevard Voltaire

Employés et domestiques demandés, 5, r. de la Lune nomme actif,robuste, marcheur, sach.lir. écr connais

II Paris, p'. course voit. bras, nettoy., rang. L.E.O.bur

Cafés grillés. Vendeurs pour faire commerce en détail li dem. partout. Ec. Doucerain,42,r.A.-Nornïanrt,fIavre i n i ijijwt sérieux sont dam-pour tenir dépôts vins tirés

Il aux fûts. Logement, appointements, remises cautionnement exigé.Ecr. Collin, 9, r. de Seine,Suresnes pniiii\ii et étranger. Envoyez tous votre adresse au luAiiliu Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

ON HfiU&Yni? jardinier, ménage sans enfants, 150 Ir

Wll UISH 1 llMÏ par mois, logo, chauffe, avec très bonnes références. M. Dorlet, faubourg Montmartre, Paris

Agentshuiles,sav.,lDOf.p'm. Bord, f, r.Curiol, Marseille

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-lemme lrt classe, Mme Renaud, .>i, rue Lemercier

S (près gare St-I.azare). Prend pensionnaires. Consultât h. a oh. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible mpriiiup cl. prend pens"1 Paris et campagne

Mi.fl.UIl ^Maison discrète). Px très moilercs. Place enfants. Cons. 1 a h.Corrcsp.M"' Salmon,55,fgSl-Marlin

ClfU DDMUD classe.prend pensionnaires. Consul.de aAbfi FfiiHnfi Sa. il 4 Il. Sime Quittard, 220, fg St-Denis

Fontenay-aux-Roses (gare du Luxembourg). Remise à une jeune tllle du legs Rémy-Laurent. Concert feu d'artifice, bal

Franconvllle-la-Garenne (gare Saint-Lazare).– Matinée théâtrale, musicale et acrobatique, feu d'artilice

Lundi, tir à l'arbalète et à la carabine

Issy-les-Moulineaux (gare des Invalides). -Grand concours de gymnastique

Ivry-Port (bateaux parisiens!. Fête foraine, jeux divers, concert, illuminations, bal

Kremlfu-Bicctre (tramways place du Chàtelct

Fête communale, jeux et attractions, concert, bal

La Trctoire (gare do l'Est;. Jeux divers, tir, matinée enfantine, bal

Le Pecq (gare Saint-Lazare). Tir à la cible, feu d'artifice. Lundi, courses en sacs, jou des ciseaux

L'IIay (tramway place du Chàtelet). Fête communale. Marchands foraines, jeux variés, bal

Longjumeait (gare du Luxembourg). Continuation de la fête, concert, feu d'artifice, bal

Couvres (gare du Nord). Fête patronale, concert jeux divers, bal

Maisons-LnlttHe (gare Saint-Lazare). Ce soir, retraite au flambeaux. Dimanche, courses plates sur l'hippodrome, concert, bill

Mandrcs (gare de Lyon). Fête foraine, concours de tir, bal

Méilan (gare Saint-Lazare). Jeu des ciseaux, courses en sacs. illuminations, bal

Montrouge (tramways gare de l'Est). Concours de tir au profit de la Caisse des écoles

Rond-Point des Bergères (tramways place de l'Etoile a Saint-Germain). Fête annuelle, jeux divers, marchands étalagistes, illuminations, bal cham pêtre

Rotang (gare du Nord). Fête patronale, divertissements divers, illuminations, bal

Rosny-soiis-Bois (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, fête foraine, concert, jeux bal

Saint-Cloud (bateaux Parisiens). Grandes eaux dans le parc de 4 h. 1/2 à 5 h

Saint-Prix (gare du Nord). Concert, tir jeux de la boule et de la brouette, des ciseaux, de la balle, màt do cocagne, bal

Sevran (gare du Nord). Remise d'un drapeau à la section des Vétérans des armées de terre et de mer, concert

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le Parc, visite du Palais et des Trianons. Fête de nuit au bassin de Neptune, feu d'artifice

VUleneuvc-Saint-Denis (gare de l'Est). Chevaux de bois, tir, jeux divers, bal

COMMUNICATIONS DIVERSES

Aujourd'hui samedi. 20 juillet, la Chéchia , association amicale des anciens militaires du 3- zouaves réunion ii 9 heures du soir au siège social, 116, faubourg

Saint-Martin

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 20 JUILLET 1S

A 8 heures

SQUARE DU BON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marche.- Directeur': M. G. Wettge

Fives-Lille, Sellenick. Eros, Paul Vidal. Duo pour hautbois et cor anglais, Pillevestre. GavotteStéphanie, Czibulka. Mosaïque sur la Juive, Halévy

Galop du ballet Excelsior, Marengo. Finale

LE DOCTEUR HELOY

Conseille à toutes les personnes qui souffrent de l'K.STO.TIAO, des REI\t, du FOIE et qui ont usé sans résultat de plusieurs remède1 , (tVssayer une fois le qni lui a toujours réussi dans les mauvaises digestions erampea d estomac, collqnefi, constipai! !), ntaovaine baleine, maladies de la peau, eczéma, etc

Envoi franco du l'raitement, contre un mandat de

Il francs à M. Barean, ex-chimiste expert de la Ville de l'aris à Versailles (Stint-i-Oist

M L'LJM I L'V i t ~ TrjiUuunt sans Dec, de la Faculté de Pari.. Consultations gratuites 1" et dimanehe de càaque mois, de 10 h midi. 70. B w! Voltaire. i" ria. Tuttia. n Cuaiu

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT !s plus efficace les

L'ASTHME par la Poudre du D' CLERY, de MarseillB

Envol gratis d'une boite d'essai

LJ±I idtVrUyilVI deljîl ytïlllalalJUllI Ôt7 unilnUt.- GAILLARD. s, Ru Feyde u, Pari iiii in™ des enfants. L'art de les guérir. Brochure f.Docteur Renard, 5 !>i.s,r.du Louvre,Paris

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes à l" époque. Cons. l 3 h. Saee-f r tl\MUA^AHlLJ i" et. Mme Derval, 180, fg St-I)enis

Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2, r. des Poissonniers î Aur,~rf)3I!HEi i àôh.iîO.b. Magenta, r. gares Nord, Est

M"<Martin,sage-fem.Reçoit pcnsionn.,178,fgSt-Martin mnniMfD 1" cl., prend pensionna place enfants nVlMin Discret. Massage médic. Consult.t ii4h

Px

SERVITEURS

Bureau fondé en 1840,pl.assurées de suite cuisin.,f.de ch

D b.d'enf.à t.f.débutantes province et Paris'.l.b' Voltaire

Nourrices au sein et sur lieu d. B. 78-80, fg St-Martin t gratuitement le moyen ,le ;c placer, le jour

Iiii lUIlï mi'mc de son arrivéc, à t" Donne qni m'en fait la demande. Marie Paulet, rue Sl-Honoré, Paris

INSTRUCTION

Institutions de sténographie et de machine écrire

IHiMIIH Pi. gratuitement sps élève?. 41, b. du Temple

FONDS d"e~"CÔMMÉRCE n demande dame ou dl1' av. 1oo0 p. tenir dépôt depain

Urap'OOOOf. par an. Voir M. Henry, 1 11, rue de Provence

Cause santé à céd. maison modes. 123, lgS'-Martin,loy

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Si l'on. s'en rapporte aux données des professeurs départementaux d'agriculture, la récolte du vin en Frauce sera d'au moins 50 millions d'hectolitres reste savoir comment va se faire la maturation et dans quelles conditions s'accompliront les vendanges

Dans le (iard, il se traite (le- affaires à la propriété aux prix de 1 fr. 50 11 fr: l'hecto pour des vins légers, et de 5 fr. pour la marchandise un peu suDans l'Hérault, les vins ronges courants se paient environ 3 francs l'hecto; les vins blancs aramons sont délaissés, cependant quelques affaires ont été conclues de 2 2.') 2 no lliecto

Dans le Roussillon, l'écoulemc-nt des vins est actif mais les prix sont toujours bas. Les Tins de à degrés pour la distillerie valent 1 fr. l'hedlb, les vins moyens 3 fr., les supérieurs 5 fr

Dans l'Armagnac, la récolte se présente assez bien malgré quelques attaques de milclew: le black-rot a également fait son apparition sur le raisin

Dans le Bordelais, l'état du vignoble est généralement satisfaisant. Quant la production elle sera moins importante que l'année dernière et le ministère de l'Agriculturc estime le rendement aux trois quarts de la récolte précédente. Dans le Libuurnais, la température humide a favorisé dans quelques endroits l'apparition de l'oïdium et du mildew. Dans le Bourgeais, la pluie a favorisé la végétation. les cours des vins se maintiennent il reste encore des vins de de différentes qualités dont on demande de 100. à 200 fr le tonneau nu

Dan, la Dordogne, la production sera satisfaisante quant la quantité, bien qu 'inférieure à l'année dernière; on a bon espoir pour la qualité

Dans Vile de Ré, les vins rouges de bonne tenue de belle couleur se vendent 170 fr. le tonneau nu; les vins blancs sont moins demandés et les prix varient de 105 à fr. le tonneau nu

Dans l'Anjou la récolte se présente bien et tout fait espérer pour les prochaines vendanges abondance et qualité

Dans le Sanmurois, la situation des vignobles est très belle, surtout dans les coteaux

Dans le Loir-et-Cher, les vins rouges sont Kpen près épuisés et les cours ne varient guère sur les vins blancs, dont il reste encore une forte quantité, il y a baisse et on vend de 30 à 40 fr. la pièce

Dans l'Orléanais, on espère une récolte presque aussi abondante que tannée dernière. Le vin rouge vaut de à 50 fr., et le vin blanc de 25 à 30 fr: la pièce de litres

Dans le Beanjolais-Mâconnais, les prix sont termes

On espère une récolte assez abondante, de bonne quaSur notre marché parisien, les affaires ont été un peu plus actives

Les vins du Bordelais se paient de 90 à 200 fr., selon qualité, les produits ordinaires du Centre de il 110 fr et les Chinon de 120 200 fr., les Auvergne de d francs, les Basse-Bourgogne de 115 il fr. la pièce

Les vins blancs sont moins demandés. On obtient des

Anjou de fr. la pièce, des Bordeaux de 85 iL francs, des Nantais de 75:180 fr. les beaux Pouilly valent de 220 il 350 fr. et les Chablis de 180 à 000 fr

EAUX DE-VIE. Il se fait peu d'expéditions des

Charente

Dans l'Armagnac, les cours sont nominaux de francs la pièce de hectos

Marohé aux 'Veaux

La Villette, vendredi 19 juillet

Veam amenés, 661 vendus

Vente calme et mèmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont detaillés de 1 fr. il l 05 et en bande ont obtenu de 0 95 il fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 0 0 95 en bande et jusqu a 0 98 au détails les tlamands de 0 85 à

Il M MnilOICIlD offre gratuitement de

UN InUllolLUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de %e g lériF promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisos. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, estla conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui. répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées fans purgatlo.i, par Ioe CAPSULES en 2 heure

Eu. AUX, proprût. du OLOSSI-ÛEûHCSS • Narboana (Auda n demande dame ou ménage av. 1500 f p' tenir dépôt de vins fnis.rapport 8,000 f.l'an.Henry, lit, r. de Provence

POUR acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries rlllJH frniteries, volailles. rôtisserie, sad. en toute confiance a M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu pant spécialement de lavente de ces fonds (34 année

Gd choix depuis 800 f. Rien. payer par les acheteurs tilili flt.Ulr. Prix. 1,000 fr. Jadrat, rue du Pont-Neuf

I tITEDID Grands boulv. loy. 45ofr., 100 lit. lait p'iour

LilIIEitllD bén. a f. Px 2,5oof. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf niîrpDD œufs, fromages (centre), loy. t,.ioof. f. Bén

Dftlmiifi p-j'.Px3,0oof.,facilités. Jatlrat,27,r.Pont-Neuf l/ftl 111 1 VV poissons (bd Saint-Germain^ tenu ans

YUL.IlbljlliJ Bén. net 1,003 fr. p' an. Px 3,000 fr. Jadrat i DBIlDBD œufs (Passy), loyer .SOO fr. Bénéf. 20 f. pr jour

DSlnKE Prix 3,500 fr. Jadrat, rue du Pont-Neuf irnn C, hôtel vins, 11 n4 b. meublés, Ch.-Elysées

IVCll Maladie grave. Frcyssinet, rue d'Amsterdam

DrU'ÏIrtW famille française il céder il Londres. Prix

Il'') 7,000 fr. dont 5,000 comptant. Bénéf 12,000 fr

Ecrire L. B., 67, Oakley-Square, Londres, N. W

ON' dem. menace diposaut de 1500 fr. pour dépôt de pain ui\ 15 fr. par jour. Charte, '2, faubourg Poissonnière

Hôtel meub. 27 ch.,fac. paie. ,1. bail. Sndrèsr.Dutot76,Paris

P_apeterie7oojx,loy. lieu S. 2or. Clignancourt.'îO. R.d.ag

Av demande menace travaillenrilisposant de l,SO0 fr

Uii pour tenir bonne cantiue rapportant 8,000 fr. Essai

Kiuiidesagen.Mazelaygue, 83, r. Maubeuge. Gare Nord rive; resl., aff: 50 f. p. jour, facile il doubler. A prend, de

Lia suite av.3,r.ûû. Maiad. grave. Duuvin. 45, r. Richer les gonrnayeux et les manceaux de 0 80 à o les autres provenances de 0 65 à 0 80. Le tout par

Ili kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU TENDREDI 19 JUILLET

Farines, Heur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 th. 3 h

Disponible Disponible

Courant. Courant

Août 2675 Août

Sept.-OCt.. Sept. -net derniers. 27 65 4 derniers denoT. 4 de non

Seigles, les 100 kilos Avoines, tes 100 kilos h. 3 h. 1/2 i h. 3 h. i

Disponible Ii85 Disponible

Courant. 14 Courant

Août Il 70 Août

Sept.-oct Scpt.-oct derniers. 14 75 4 derniers de nov.. 4 de nov

Ilailc de eolza. les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 Il. 3h.l

Disponible 63.. Disponible

Courant 63 75 Courant

Août 63 6225 Août derniers. 63 4 derniers premiers. 4 premiers

Alcools, l'hecto nu a 80 Sucres n' 3, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 27 Disponible

Courant 26 75 Courant

Août Aoùt derniers. 28 28 Septembre 26 37 26 M premiers. 2850 4 d octobre

Circulation (pipes).. 4 premiers

Stock (pipes) 16.000 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 100 50 les 100 kilos

Sucres raffines surchoix, cassés, ranges en caisses de 101 il

Farines de boulangerie. On cote marqne de

Corbeil, 30 et autres marques de 50 à 30 50, les kilos nets

LE HAVRE, 19 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet

Août 53 87 i/2 53 75 121 121 33 50 -3S

Septemb

Octobre

Noeemb. 5t 25 51 12 la 50 34 25 3i

Décomb. 50 25 50 12 1/2 121 lîi 3i

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire maître de h Production rirai pages de testa et de gravures

Agriculture.- Henry Marchand L'Education agricole. Ecfios agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. P. La Récolte du blé

P. Viincux A l'Académie des Sciences. L. Danguy Concours régional de Nantes. J.Troude

Les Ennemis de la Pomme de terre. Bieul Paisant Les Fournitures directes des cultivateurs

PELADE GUÉRISON SÛRE

Les créanciers de feu M. François Cribler ancien mercier en gros et fabricant de ressorts à Paris, boulevard de Sébastopol, n° 58 (Concordat du i" septembre JS64), sont Invités à et faire connaître, dans le délai de quinze jours, à

M Paul Dupuy, notaire ·à Paris, rue des Mathurins, 3v, à raison d'un legs dudit M. Cribier

V rtUaPiècedc218lu-2Or- ou < e U9 lit

Valeur 90 jours.Je reprendsenvoi qui ;,c plaît pas. Ecu. 60 c

Oi crétoo ). ECRIRE avec iléUili. Pierre, rue BcrUiir. 6. Paulin

PRET ESPECES Urubu 0 •!•. !•̃ tir t Cumrrub

TlËUX DENTIERS e."̃ " ̃ o3t Hutitfa/ttta, PARIS (23 aDuee), KP .tco fonoBi av demande dame ou demoiselle disposant de un pour tenir bon dépùt de pain rapportant 8,000 fr net, garanti. Mazelaygue, 83, rue Maubeuge (gare Nord

APf K'Ifllll Fruiterie, beurre. rsufs. Cause départ, prix

UliliAiMUll matériel. S'y adr. SS bis, r. Riquet. R. d. ag

VENTES ET LOCATIONS

Alouer,chamb.gar.pens.camp.Ecr.Odé,-??,r.Lyon,Paris

OCCASIONS vendre très bon marché, élégant mobilier, chambre coucher, salle à manger, salon, etc. r. Lafayette

ETAT CIVIL, RECHERCHES

Mmc DAlIP/MIilT née Quentin, estrecherchee p'succ fil un 11 ,par M- Hi-bci-t, notaire Alençon

CONTENTIEUX

UllUniin gratuite. M. Hodier, boiiluv. Sebastopol

AVIS DIVERS

S v" taquet, femme Servant, il Colombes, nen-poml pas d.dett. quepourrait coiuraei .son (ils Louis P:is< uet

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Yarra (M. M.), allant en Indo-Clitne a quitté Adcn le

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté Colombo le à l'Administration militaire. J.-B. Martin

Lettre du Calvados

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur ta

Reconstitution du Vignoble. G. Baltanchon

Questions viticoles. P. Revue viuicole

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches

P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Les Choux porte-graine

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre: Les Chevaux de l'Afrique du Nord eC de l'Afrique occidentale (avec

Élevage et Basse-Cour. Louis Bref bemin

Expériences d'élevage

Législation rurale. - 4iêon Lcsage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. lletinBn

SPECTACLES DU 20 JUILLET

THÉÂTRES h. .'•. Opéra. Relâche

S h. Tlt.-Krain; is. Les Effrnntrs h. / . Opéra-Comique. –Clôture annuelle h. Amblg-u. Roger la Honte h. / ..Portc-Sl-M rUn. Clôture h. 1M. Ohiielet. –Le Tour du Monde on 80 jours h. allé. L Auberge du Tohu-Bohu h. /•. Ucnalsminee. Relâche, k y h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaifoi h. IMiiur. Les Provinciales à P.u-K h. Batlsnolles. Le Savetier de la Rue Quiacampoix h. ,' . Montmartre. –Les Locataires Uo M. Blondeaa h. 1/2. Rellevtlle. Eva la Folle il h. •/ . Goliellns. Les Oubliettes <lu Vieux LouvTS h. /•. Montparnasse. Fra Diavulo h. / . Greuclle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

ThéAtre-MarlRiiy. Tél. 101-89. Paris Frou-Prov^i revue. Mmo Germaine Gallois. N<:lson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Fruuu

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le ltoy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, mitinee

Parislana. Téléphone 156-70. Papa de Francinc, opérette de Cottens, tiavault et Varney. Tariol

Bauge, Ueliane, Mlle Lamy

Eldorado. Tèléph. 219-78. Clôture annne,le

La Cigale. Téléph.. 1OT-60. Les .Varmina au Siècle

M'" Soutier, J. Bloch. De Somar. MM. 'rahin. Girault

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h- 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtera 2 h. 112, matinées raser ïom aux familles

Cirque Hedrauo (téléph. 210-65%, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nmivelles

Grands Magasins Dnfayel. De 2 heures à C heures attractions variées

Mouiin-Kongc. Tous les sotr , S h. spectacleconcert, 1) il. Dimanches, matinées à '2 heures

Jardin Biillier. Tous les jeudis, grande tête. -f

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wasrani. Mard., jeud-, dim. et fûtes, il 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entré o 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banonéf, bals et fêtes

Tour Klffel. Ouverte de 10 h. cln matin Il h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A S h. l ,2, théâtre

Projros en l'Air. Entre Amants'. Atkttmar a brisé sa chaîne. Qni quSapu? revue

Musée (irévln. Entrée 1 fr. -La Morte iiu Soir (un

Salon davant-scène l'Opéra). Féte d'artiste

Bonaparte Malmaison. Le Juurnal lumineux

Enekten. t2 minutes de Paris. HO trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

NOUVEAU 8ANDA8E accepté par la Société de

Chirurgie de Paris

Le Seul qni puisae garantir la contention des aernies les plus rebelles, Par sa pression constante les fait disparaltrc et mena à la guérison. Crt appareil en forme dutbalctc, supprimé le restort du dos et le sous-cuisse, le milatle pont se livrer sur travaux les plus pénibles sans éprouver aucune (rénoves enfants le porte dès leur plus jeune âgé. ïnro: du CiUlosoe surdeoud

MEYRiONAC. fabricant. 229. Rue Saint lUBoré. Part

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et aaz

APPARTEMENTS confortables de 450 a m fr

BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU -TEMPLE

Officiers Ministériels

PROPRES A BAT

Sur Asnières, Colombes Bois-Colombes, Conrbevoie, etc., près gares et tramways, à adjuger sur une enchère, à la Bibliothèque de Colombes par :\1' Vavasseur, notaire à Colombes, les dimanclte, 21 et '28 juillet, à 1 heure

Mises prix, 2,000 francs par maison et depuis cinq centimes par mètre pour teiTaifl. Consignaition pour enchérir

Le paquebot Armand-Béhic (M. M. venant de l'Australie, a quitte Colombo le

Le paquebot Chili (M. M.) vena.nt de la Plata et da

Brésil, est arrive à Lisbonne le IS

Le paquebot Brésil (M. M.), venant de la Plata et da

Brésil, a quitté Rio-de-Janeiro le

Le paquebot Oxus (M. M.),venant de Madagascar, i quitte Suez le

CHEMINS DE FER DE L'EST

Paris-Lucerne-Engadine-Express. Train de luxa temporaire entre Paris et la Le, Compagnie des chemins de fer de l'Est vient d'organiser, avec le concours de la Compagnie internai inn.'ilc des wagonslits et des chemins de fer suisses, nu nmiveau train de luxe, do Paris sur Bâte et la Sniss<\ qui sera mis en marche tous les jours, dans chaque >?eu. dn ("juillet au 10 septembre prochain. Ce train, composé de sleeping-cars et d'un restaurant, partira de P.uis gare de

VlCsl), il 6 h. du soir, rejoindra il Chaumont un autre

Irain de luxe parti de Calais et desservira tous les jours

Bile (arrive à 4 b. 50 matin), Lucernc (atrive à 8 h m.ilin), Zurich (arrive à 6 h. 54 matin), Coire (arrive à li. il Matin) et, deux fois par seuuiiu- dciiart de Paris, les lundis et jeudis soir), Berne ',n-ve aCh.27Hia tin). Au rcHour, le train partira tous Io jours de Coira à 7 h 25 soir, de Zurich à 10 h. soir, de Lucerne a

O b. 31 soir, de Ilàle à minuit 20 et. deux fois par semaine (les mardis et vendredis) de Homo à 1 1 h. p2 soir il arrivera Paris (gare de l'Est; US h. 40 matin. Le prix suppléments à payer en sui des billets ordinaires de place est fixé à 17 fr. pour Bide. a 21 fr pour- Lucerno, à 21 fr. 35 pour Zurich. oi fr. a , pour

Coire e6 i 18 fr. 35 pour Berne. Nota Pour tous autres renseignements, consulter les affiches et les indicateurs