

=======================================
PAGE 1
=======================================

tWt-SlXI&r!E ANNÉE. Ne

Le numéro

JEUDI

ABONNEMENTS r f ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toas les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un SB, fr

Oirectioxi 18. Rue d'Enghien. F aris (10 Anr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

La Aonqages et Réclames sont reçues il J'OFFICE D'ANNONCES

A Parts, PUB de la Bourse Arr tfl ̃MBSCIITS OH INSÉRÉS AE S BUT PAS Rt f

Dernièro Edition

J£ THÉÂTRE HOU MARCHÉ

Ce n'est pas sans un certain plaisir que j'ai lu, l'autre jour, dans le courrier des théâtres de ce journal, que le directeur d'uu ihéAtrc de Pans, de l'un des plus grands avait décidé. d'abaisser, d'une façon sensible, le prix des places. A l'exception d'un nombre infime de places, telles que quelques loges dites il salon, et le premier rang des fauteuils de balcon, il n'y aurait pas une place dépassant la somme de cent sous ce serait le prix maximum des bonnes places et le prix des autres places ira ensuite en décroissant. C'est déjà un bon prix que cent sous ; c'est un prix bourgeois pour ainsi dire, mais, en somme, il est à la portée des bourses moyennes, il est acceptable

Pour un spectacle à succès, chacun peut espérer, grâce à quelques économies persévérantes et obstinées, amasser cette pièce ronde qui lui ouvrira les portes du théâtre. Il n'y a là rien d'excessif. Les personnes mêmes un peu plus aisées qui vont par groupes au théâtre, les famitlos unies qui prennent ce plaisir en commun ne seront pas fâchées de la diminution annon cée à quatre, une loge ou baignoire ne dépassera pas 20 francs. C'est une somme mais c'est encore une seule pièce ronde et il ne sera pas besoin d'en entamer une seconde. L'innovation il vaudrait mieux dire le retour aux usages anciens, est donc excellente, et espère, pour ma part que l'exemple donné par le directeur en question (qui ne faisait, d'ailleurs, que marcher sur les traces d'un autre directeur, plus avisé que tous les autres, M. An toine). sera suivi par les différents directeurs des théâtres parisiens

Quand on y réfléchit, on s'aperçoit qu'il s'agit, en somme, de l'avenir du théâtre il

Paris et, par suite, en France

Autrefois, chaque théâtre il est vrai qu'il y avait beaucoup moins de scènes ouvertes dans Paris avait son genre très

Déterminé, sa elientèle d'habitués, on pourrait presque dire d'abonnés. L'affiche se modiliait souvent, plus ou moins rapidement, selon le succès des pièces il était lare qu'une pièce tint l'affiche plus de deux trois mois. Le même théâtre jouait donc plusieurs pièces dans la même saison. Ses habitués, ses clients y revenaient avec plaisir tous les deux ou trois mois, et, sans dépense excessive, ils suivaient le mouvement dramatique avec un intérêt qui ne se

Diminuait jamais. Les œuvres jouées étaient convenablement montées, sans frais excessifs les acteurs n'avaient pas les préten tions exorbitantes qu'ils ont arborées depuis. Les théâtres pouvaient vivre les di recteurs pouvaient durer

Mais notre ville se développant de plus tn plus, on a vu, en même temps que le nombre des théâtres augmentait, croître la durée des succès, quand ils se produisaient w Succès américains , a-t-on dit, non sans raison: succès durant six mois, et quelquefois toute une année. Dès lors, les théâtres n'eurent plus leur clientèle fixe et fidèle

Comment l'auraieot-ils gardée, lorsqu'ils ne renouvelaient leur affiche qu'une ou deux fois dans l'année? La foule se précipita là pu l'appelait la vogue mais aussi, là où la vogue ne l'appelait pas, le vide, le hideux vide désolait les salles abandonnées. Donc plus de public inféodé, en quelque sorte à des scènes cataloguées; mais des foules se précipitant dans un endroit déterminé un hasard, et quelquefois sans raison, tandis qu'elles fuyaient, sans motif aussi, les autres endroits ouverts pour elles

Alors, les directeurs s'ingénièrent pour es attirer. Ils se disputèrent, à prix d'or, les bons artistes qu'ils grisèrent par leurs propositions exagérées. Chaque directeur vou lut présenter son <> mouton à cinq pattes pu son 1( veau à deux tètes comme l'on dit

Ce n'est pas tout. On exagéra les frais de la misé en scène. Les décors eurent plus de somptuosité que de goût les costumes plus de richesse que de distinction. Pour payer tous ces frais, il fallut recourir à un moyen qui venait tout de suite à l'esprit l'augmentation du prix des places. Et progressive ment, les places arrivèrent à de tels prix qu'il y avait bien peu de théâtres où les bonnes fussent abordables pour d'autres personnes que les milliardaires

Ne 38. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DKCXlÈME PARTIS

UÀ VOIX. DU SANG

XIV (suite

Monsieur Bisrtoar

Dilfte! je mentirais si je disais que

J'ai des avances considérables. Lea vices monsieur. Vous connaîtrez ça un jour. Et avec mon personnel, il faut en faire des avances. toujours. tout le temps. surtout uand il s'agit de lointains voyages

U vous faut mille francs

L'usage de la maison est même de faire jrerser parle client moitié d'avance et l'autre moItié après succès

Autrement dit, à la livraison des documente

Dont je vous garantis la qualité et la quantité, monsieur. Le dossier, voluminem u uon, sera complet

Mais, si je paie moitié d'avance. et si

Mardi je ne trouve pas ce que je cherche

Oh! monsieur Vingt-cinq ans de pratique. avec mon cabinet dans la même mai bon Je serais déafionurd I

Et moi refait. Bah qui veut la fin

Il lira son portefeuille

La moitié de trois mille cinq, c'est

Dix-sept cent cinquante, monsieur de Sfc . – En voilà dix-huit

Voulez valu un reçu

Que se passa-t-il ? Le public ne voulut plus aller au théâtre que pour la pièce à la mode, la pièce eu vogue. Il ne se résigna à donner son argent que dans des cas exceptionnels en somme, les directeurs diminuè rent dans ce public parisien, qui aime taüt le théâtre, le goût du théâtre, par le fait même que ce plaisir devenait si coûteux

Ou bien encore, se forma une autre plaie celle des billets à droits et celle aussi des billets de faveur. Certains théâtres admirent le billet à droits, c'est-à-dire le bil let qui, présenté au contrôle, vous donne droit à une réduction sur le prix de la place annoncé. L'inconvénient de ce système est évident le directeur ne sait plus sur quelle recette il peut compter réellement et on ne sait pourquoi il avantage des personnes qui cueillent leurs places chez le marchand de vin ou le marchand de tabac au détriment de celles qui viennent directement à son théâtre

Quant aux billets de faveur, ce fut un autre abus. Il est sûr qu'en échange des services réels qu'elles rendent aux théâtres un certain nombre personnes peuvent avoir droit, de temps à autre, à quelques faveurs . C'est un échange de bons procédés, qui ne nuit à quiconque et qui fait plaisir aux intéressés. Mais le malheur est qu'à Paris tout le monde se connaît, peu ou prou. Paris est une agglomération de petites villes reliées entre elles par des tramways

Tel Parisien apprend qu'un ami est allé au théâtre sans bourse délier, uniquement parce qu'il était en relations avec telle ou telle autre personne qui pouvait réclamer des entrées de faveur . Il trouve que l'exemple est bon à imiter. Il s'ingénie pour connaître l'un de ces favorisés à qm les théâtres donnent des places gratuites, et il l'assassine de requêtes, de lettres, de sup pliques, jusqu'à ce qu'il ait obtenu, à son tour, une loge ou deux places non payantes

Et, par l'effet qu'on nomme la boule de neige , tout le monde, à Paris, maintenant, veut aller au théâtre, pour rien, à l'œil , comme on dit vulgairement

Je comprend que les directeurs de théâtres protestent contre cet abus et qu'ils veulent, sinon supprimer tout à fait cela sans doute, est impossible au moins réduire à sa plus simple expression. Lorsque les places seront moins chères, et lorsqu'il sera entendu que les billets adroits n'existent plus et que les billets de faveur sont réservés à une quantité de personnes infiniment petite, les Parisiens se résineront à ouvrir leurs portemonnaies pour leur plaisir favori

Cette diminution du prix des places aura d'autres conséquences que, pour ma part je trouve fort appréciables. Elle forcera les directeurs à diminuer leurs frais. Les recettes étant moindres, il faudra bien que les dépenses le soient aussi

Nous éviterons ainsi ces frais exorbitants de mise en scène qui grèvent une pièce dès le premier soir, et pour une longue série de représentations, frais qui font que les directeurs n'osent plus risquer de pièces nouvelles ni d'auteurs inconnus et qu'ils tournent toujours dans le même cercle de reprises usées ou d'auteurs qui ne le sont pas moins. Est-ce que les tragédies de Corneille et de Racine ont besoin, pour nous émouvoir, d'une mise en scène si luxueuse si dispendieuse ? Le décor est unique, et à vrai dire il ne serait point nécessaire. Pourquoi ? Parce que leurs personnages ne sont point des pantins qui s'agitent, des marionnettes qui se trémoussent ce sont des hommes et des femmes qui aiment, qui souffrent, qui vivent en un mot. J'aime mieux des personnages qui m'émeuvent au milieu d'un décor simple que des fantoches qui me laissent insensible au milieu d'un décor magnifique

Autre conséquence do la diminution des frais les artistes devront, eux aussi, abaisser leurs prétentions. Il faut convenir que depuis quelque temps, elles devenaient excessives. Je ne sais quel moraliste chagrin a dit que ce qui caractérisait les épo ques de décadence, citaient les appointements exagérés des comédiens et des dan seuses. En dépit de ce que quelques-uns affirment, je ne crois pas que nous soyions si décadents notre société se transforme certainement, mais je ne pense pas que la France ait terminé encore sa mission. Il lui reste à livrer de grands com bats pour la solidarité et la fraternité universelles. Mais, vraiment, quand on coin- I

Au fait, oui. Je sais bien que ça ne signifie pas, non plus, grand' chose

Ça me constitue votre débiteur au casimpassible, je r fftrme sans crainte au cas où je ne saurais pas mon métier et où je reviendrais bredouille

Lucien se contenta de sourire

Sa créance sur Bistour lui semblait, par avance, une créance bien aventurée

Mais il lui épargna l'amertume de la réflexion, pendant que le vieux forban écri vait

Je soussigné,Achille Bistour, licencié en droit, reconnais avoir reçu de monsieur Lucien de Sartys

Pas de profession, sans doute

Non, pas de profession

Je ne puis que vous en féliciter

Et il continua de monsieur Lucien de Sartys, sans profession, la somme de dix-huit cents francs à valoir sur celle de trois mille cinq cents francs, prix convenu et dont le solde me sera payé par lui. mardi prochain, en échange de la remise d'un dossier complet concernant

M. Jean Tavernier, artiste peintre

Et comme il voyait Lucien faire une moue significative, il sé hâta d'ajouter

Ledit dossier donnant des renseignements détaillés sur l'origine, la vie, les habitudes et les relations dudit Tavernier

J'aime mieux ça

Alors je signe et jP date

Et remettant à son client la feuille encore humide d'encre, il ramassa non, il rafla les billets de banque qu'il glissa dans sa poche avec une incomparable prestesse

Sur les. sans adieu, M. Biatoar

A l'honneur et au plaisir de vous ravoir i mardi, monsieur de Sartys pare les émoluments dont se contentent certains serviteurs de l'Etat avec lea sommes attribuées parfois à certaines chan teuses ou comédiennes, on ne trouve pas que la balance soit égale. On cite le mot d'une cantatrice qui, invitée à chanter dans une soirée royale, demanda un prix tellement exagéré que le souverain s'écria Ce sont les appontements annuels de trois généraux qu'ellé réclame . La cantatrice dit alors Eh bien qu'il fasse chanter ses généraux. La réplique est spirituelle, mais l'observation du souverain était juste. Que les artistes soient payés et bien payés, soit mais qu'ils amassent en deux ou trois ans des fortunes entières, cela est de trop, et n'est pas juste. S'ils ne veulent pas tuer la poule aux œufs d'or, c'est-à-dire les théâtre qu'ils réduisent donc leurs prétentions

Et avec le théâtre à bon marché ainsi entendu, nous aurons le vrai théâtre populaire . Je suis prêt encourager toutes les tentatives de théâtre populaire, mais je ne crois pas Tju'il faille faire des théâtres exclusivement réservés au peuple. Il n'ira pas. Toutes les classes de la nation française sont aujourd'hui rapprochées par la liberté politique. Il ne faut point les séparer il faut, au contraire, leur fournir toutes les occasions de s'unir de se comprendre, de s'aimer. L'ouvrier et le pay san ont le droit., comme .le Jianijjajêr eu le commerçant, d'aller à l'Opéra ou à la Comédie-Française ils contribuent, pour leur part, et selon leurs moyens, à l'éclat de ces institutions nationales. Les portes doivent leur être ouvertes partout. En réduisant partout le prix des places, messieurs les directeurs, vous faites une œuvre non seule ment utile à vos intérêts, mais aussi une œuvre d'union, de cohésion sociales. C'est pour cela que j'applaudis à cette résolution que plusieurs' de vous ont prise déjà et qui, je l'espère, sera imitée par vos confrères. Ramenez le peuple, tout le peuple les grands et les petits dans vos théâtres qui peuvent instruire en amusant, et yous l'écarterez en même temps des bonisboais , qui dégradent et avilissent l'esprit

JEAN FROLLO

LES CONGRÉGATIONS AUTORISÉES

Il convient de s'arrêter sur le vote de la

Chambre qui a repoussé, à la presque unanimité, l'amendement ayant pour but de supprimer toutes les congrégations religieuses

La déclaration faite par le président du conseil, à ce propos, avec une sorte de solennité, fixait en effet la doctrine du gou vernement pour les congrégations autorisées

Tout en maintenant énergiquement les droits de l'Etat, qu'aucun régime n'a abandonnés, M. Waldeck-Rousseau a mis en relief avec sa netteté éloquente, la valeur morale du contrat signé par le pouvoir civil, lorsqu'il a autorisé une congrégation

On ne saurait nier que l'Etat, après avoir examiné des statuts et approuvé l'œuvre à laquelle une congrégation entendait se vouer, est lié par l'équité tant que cette congrégation n'est pas infidèle à sa mission. C'est un pacte de bonne foi qui doit être respecté

D'un autre côté, le président du Conseil a fait remarquer que 70,000 enfants, vieillards, infirmes, incurables sont assistés par les congrégations autorisées. Est-il possible de toucher d'une main imprudente à ces œuvres de charité

Souvent déjà, nous avons eu occasion de faire une grande distinction entre les deux clergés, entre les prêtres séculiers chargés des paroisses, dont l'existence est prévue par le Concordat, qui vivent au milieu des populations et les réguliers, habitant en commun, soumis à ladirection de supérieurs étrangers d'ordinaire, et ignorants de la société moderne

Nous avons dit que la concurrence matérielle et religieuse faite à l'Eglise par la chapelle était un danger à tous les points de vue

Les curés et les vicaires, chargés d'un service national en vertu du Concordat, ne peuvent être comparés à certains membres d'ordres religieux, qui respirent dans leurs cloîtres les idées et les passions du lointain passé

Après le discours de M. Waldeck-Rousseau, on doit séparer les congrégations eft deux catégories bien différentes celles qui

A la même heure qu'aujourd'hui

Je vous reconduis, mon cher client

Et quand il eut mis Lucien dans l'escalier quand il eut refermé la porte

Vous avez l'air de rigoler, patron, fit le petit jeune homme en le voyant rentrer tout

Je ne sois pas mécontent. en effet quoique je lui ai passé ça à trop bon marché

Ah aurais pu aller jusqu'à. Enfin, ce qui est fait est fait

C'est quand même une bonne affaire dites

Eh eh

Est-ce encore pour dénicher une petite femme, patron? Allez-vous encore me faire rouler tous les bastringues de Montmartre

Est-il vicieux, ce crapaud-là Non Zéphyrin, ça ne les concernera pas, cette affaire

Sérieuse, alors

Et que je garde pour moi tout seul

Et il ajouta à part soi

Si je peux. Mais, nom d'un chien, si je nepeux pas, ce ne sera pas de ma faute

Il marque bien, savez-yous, ce monsieur de Sartys

Et il pale encore mieux qu'il ne marque ne put s'empêcher d'ajouter Bistour

Il a doac casqué, patron

Eh Eh

Alors, c'est la belle affaire

La plus belle, Zéphyrin, depuis que j'ai fondé cette étude. Et il y a vingt-cinq ans de ça

Alors, patron, veus allet, cette fois m'augmenter. Depuis le temps que vous me le promettez

Tu n'as pas honte! Une affaire qui ne les concerne pas 1. Occupe-toi de ton dossier

Renaudia. Et puis nous verrons après font profession de solidarité humaine et qui sa consacrent charitablement à adoucir les souffrances, à soulager la misère; et celles qui se jettent dans les luttes politiques au risque d'être frappées, à la fois, par la loi civile et par la plus haute autorité spirituelle

SUICIDE D'UN SOUS-OFFICIER

Les fossés du vieux fort, rue Carnot, à Vincennes, ont été hier matin le théâtre du drama tique suicide d'un sergent rengagé du 26 bataillon de chasseurs à pied, Henri Raucy, âgé do vingt-six ans

Depuis quelques jours, le jeune sous-officier qui était d'ordinaire gai et exubérant, était devenu taciturne, sans que ses chefs et ses cama rades pussent découvrir les causes de sa tristesse. Lpfilcier du peloton auquel appartenait le sergent Rancy, inquiet de l'état de son subordonné et craignant qu'il ne se laissât aller à mettre à exécution des idées de suicide dont il avait fait part à ses amis, chargea l'un de ces derniers de le surveiller

Hier matin, il neuf heures, lors du rassemblement, le sergent auquel avait été confiée cette mission n'apercevant pas Rancy à la tête de sa section, et redoutant un malheur, quitta ses hommes et monta en toute hâte à la chambre qu'ils occupaient ensemble

Quand il en ouvrit la porte, il aperçut Rancy debout sur l'entablement de la fenêtre et, épouvanté, lui cria

Malheureux, que vas-tu faire? Arrêter

Rancy ne lui répondit pas, pencha le corps en avant et se laissa tomber d'une hauteur de vingt-sept mètres. Il tournoya plusieurs fois dans le vide et vint s'abattre au fond du fossé

Les officiers et le médecin de servïceTprëvënûs aussitôt, se rendirent sur les lieux-, mais tous les soins étaient inutiles

L'infortuné sous-ofilcier avait la tête fracassée et la mort avait été instantanée

Le cadavre a été transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital militaire Bégin, à Saint-Mandé

Rancy était estime de ses chefs et aimé de ses hommes; c'était un excellent sujet et l'on ignore les causes qui l'ont poussé à cet acte de désespoir

La famille a été prévenue télégraphiquement

UNE COLLISION Du TRAMWAYS

Une collision dans laquelle huit voyageurs ont été plus ou moins grièvement blessés, s'est produite vers une heure et quart de l'après:midi avenue Gambetta. entre deux tramways à tracUou électrique de la ligne les Lilas-Opéra

Les Causes de l'Accident

Le tramway n" 132, conduit par le mécanicien

Eugène Fays, descendait la rampe de l'avenue

Gambetta, se dirigeant vers la place de la République, quand à la hauteur de la place Martin

Nadaud la flèche du trolley qui prend le courant électrique au fil aérien se détacha subitement du câble

Pendant que le conducteur, François Vasserol, tentait, mais vainement, de remettre la flèche en place, le mécanicien Fays actionnait vivement ses freins. Malheureusement, le frein à air comprimé refusa de fonctionner et le frein à main était insuffisant pour arrêter la marche de la voiture

Le tramway continua alors à descendre la pente en accélérant graduellement son allure et sa vitesse devint vertigineuse

Le Choe

C'est alors qu'il rejoignit au bas de l'avenue le tramway n 143, qui se trouvait devant lui sur la même voie

Un choc terrible se produisit et les voyageurs furent précipités pêle-mêle les uns sur les autres au milieu d'une pluie de vitres brisées

Pendant quelques instants la confusion fut indescriptible. On n'entendait que cris de terreur auxquels se mêlaient des plaintes ou des gémissements. Puis, les personnes qui dans cette col lision en étaient quittes pour la peur ou pour quelques égratignures insignifiantes, se refevèrent et sortirent précipitanment des voitures qui avaient été assez gravement endommagées en s'échappant par toutes les issues qui s'offraient à ellea

Mais déjà l'alarme était donnée et des passants et des gardiens de la paix arrivaient de toutes parts pour porter secours

Huit blessés gisaient sur le parquet où restaient étendus sur les banquettes. On les trans porta aussitôt dans une pharmacie de la rue des

Amandiers, où on leur prodigua des soins. Un médecin constata que leur état n'inspirait pas d'inquiétude et qu'aucun n'était en danger de mort

Les Blessés

Voici les noms des personnes blessées

M. Edouard Bakès, placier, demeurant rue des Pyrénées, blessures la main gauche et contusions

Mme Cailla Bakès, ménagère, femme du précédent, lésions internes

Mme Denise Laurent, modiste, 22, rue Boyer lésions internes

M. Alexandre Langeais, dessinateur, rue des Partantq, blessures au nez et à la joue gauche, contusions à la main gauche

Mme Huyart, 63, boulevard Sérurier, lésions internes

M. Jean Ernvein, rue Chevreuil, à Pantin lésions internes et blessure à l'œil gauche

Mme Vigier, 60, rue de Romainville, lésions internes

M. Camille Caillaux, âgé de quarante ans, garçon de magasin, 32, rue Sorbier, blessures à l'arcade souçcilière gauche, à la bouche, à la jambe et à la main gauches

Mmes VigiiM- et Huyard, ainsi que M. Caillaux qui sont les plus gravement attemts, ont été reconduits en voiture à leur domicile

Oui. avec vous. c'est toujoure demain qu'en doit voit de la galette

Et puis. pas d'insolences, monsieur

Zéphyrin. et tenez-vous votre place. si vous tenez à y rester

Oh i j'y tiens. j'y tiens. sans y tenir

Alors. montrez-le par votre zèle, qui tôt ou tard recevra sa récompense. Et u oubliez pas la mission que je vous ai confiée

Pour la petite Renaudin

Parfaitement

Mais vous savez. je vous ai prévenu il faudra payer un verre à la vieille

Voilà quarante sous. dites encore que je ne suis pâs généreux, petit libertin

Et lorsque le jeune Zéphyrin eut fait disparaître la pièce blanche, à peu près de la même façon que son patron avait étouffé les billets de banque de M de Sartys, Bistour redevenant familier et tutoyard

Maintenant, tu sais, mon petit Zéphyrin parlons peu et parlons bien attendu que c'est le directeur de 1 agence Bistour qui réunit son personnel

Alors, je vais appeler Fanny

Oui, va la chercher

Et Zéphyrin alla, dans les profondeurs de l'appartement, chercher une femme d'une soixantaine d'années, au moins, qui fricotait des choses douteuse , dans une cuisine plus douteuse encore

C'est que, en effet, Zéphyrin et Fanny constituaient en gros et en détail le personnel régulièrement attaché à l'aç ene

Le gamin était débrouillard. Fanny, qui avait jadis rôti tous les balais qu'où peut supposer, se montrait précieuse peur délier les langues des commères les plus menantes. Elle avait, cette Fanny, un entregent de tous les diable rien ne 1 embarrassait rien ne la rebutait

Par un hasard extraordinaire. Eugène Favs le mécanicien du tramway tamponneur n'a été ni blessé ni contusionné

A la première nouvelle de l'accident, MM. Tirache, commissaire de police du quartier du

Pére-Lachaise, et Reiss, ofticier de paix de l'arrondissementv sont accourus avenue Gambette

De l'enquête faite par M. Tirarhe, il résulte que la responsabilité de et accident ce peut être imputée au mécanicien du tramway tain ponneur

Eugène Fays et le conducteur François Vasserot ont fait toutes les manomvres recomman dées en pareille circonst.anee pour éviter la collision. Malheureusement les freins n'ont pas fonctionné. Il faut probablement en attribuer ta cause à la pente très rapide sur laquelle le amway était engagé

Cet accident a produit dans le quartier une très vive émotion et 'une foule considérable a stationné pendant assez longtemps à l'endroit où il s'est produit

Un Drame à Versaillès

Un dramatique événement s'est déroulé dans une maison de la rue de la Chancellerie, où un garçon de café, Emile Touieau, àpé de vingt ans, et sa maîtresse, Mme Camille Bellier, âgée de trente-trois ans, se sont suicidés

Mme Bellier, femme d'un instituteur du département de Seine-et-Oise, avait été condam née, le 4 novembre dernier, à un mois de prison avec sursis par le tribunal correctionnel de Versailles, pour adultère. Depuis cette époque, elle s'était fixée daus cette ville où son amant, ¡':mile

Touzcau, était employé comme garçon de café

Il y a quelques jours, Mme Rallier fut inrulpée d'un vol commis à Saint-Cyr-I Ecoje et une luauurtion fut ouverte oonlrû elle

Les amants louèrent un appartement meublé rue de la Chancellerie. Touzeau fut, lui aussi congédié par son patron. Se trouvant sans ressources et sous le coup d'une grave accusation

Mme Camüle Bellier résolut de se donner la mortet décida son amant à suivre son exemple

Mercredi matin, la bonne de l'hôtel éprouva quelque surprise en n'apercevant pas les deux locataires. Une forte odeur se dégageait de la chambre qu'ils occupaient. Pressentant un maiheur, la domestique avisa son patron qui courut chercher M. Noguès, commissaire de police du troisième arrondissement, accompagné de fou secrétaire, M. Bertrand. Le magistrat se rendit immédiatement à l'hôtel et pénétra dans la chambre des amants

Sur le lit gisaient inanimés Emile Touzeau et

Camille Bellier. Au milieu de la pièce, qui avait été soigneusement calfeutrée, se trouvait un réchaud renfermaut encore quelques morceaux de charbon de bois à demi consumés. Sur une table était une lettre écrite par la jeune femme qui attribuait sa fatale détermination à la fausse accusation dont elle était l'objet

M. Marlier, médecin légiste, mandé également constata le double décès, qui remontait seulement à quelques heures

M. Noguès a fait transporter les deux corps à la Morgue, dans l'après-midi, aprùs avoir avisé les familles des défunts

Ce double suicide a provoqué dans le quartier

Saint-Louis une profonde impression

NOTRE FLOTTE

VINGT-QUATRE NOUVEAUX BATIMENTS

La promulgation de la loi de finances a permis à l'administration de la marine de proreder à la mise en chantier de viugt-quatre des bâtiments compris dans l'annexe des constructions neuves

Pour hâter l'exécution du programme d'augmentation de la flotte, M. de Lanessan en avait fait préparer tous les détails, de telle sorte qu'il a étc possible de donner immédiatement des ordres aux arsenaux et de ratifier les marottés en cours de passation avec l'industrie privée

Les mises en chantier effectuées dans ces derniers jours sont au nombre de vingt-quatre, soit dans les arsenaux un croiseur cuirassé, deux coutre-torpilluurs et trois sous-marine, et dans les chantiers privés huit contre-torpilleurs et onze torpilleurs

LE VICTOR HUGO

Le croiseur cuirassé sera construit à Tonton et portera le nom de Victor-Hugo. Il aura un déplacement de 12,550 tonneaux avec une longueur de m. 50 et une largeur de 21 m. 40; la puissance de ses maehmes sera de 27,500 chevaux correspondant à une vitesse de 22 noeuds

Son armement comprendra quatre canons de 191 millimètres, seize de 16i,7, vingt-deux de il et deux de 3i, tous à tir rapide, plus cinq tubes lance-torpilles, dont deux soüs-marins

Il portera 38 officiers et 690 hommes d'équiIt sera achevé en t906; son prix de revient est évalué à francs

LES CONTRE-TORPILLEURS

Les dix couliii-tur >il!curâ mis eu cbantier sont tous du même type. Leur déplacement est de 303 tonnes, la longueur est de S6 mètres et leur largeur de b m. 5i la vitesse prévue est de nœuds

Leur armemeat comprendra un canon de millimètres, six de 47 et deux tubes lance-torpilles aériens

Its porteront 4 offlciers et 44 hommes. Chacun d'eux coûtera .trnaca; ils seront terminés en l'J

Les deux rontre-torpilleura construits à Bochefort porteront les noms de Francique et <l

Sabre, les huit construits par t industrie privée ceux de Dard, Batiste, Mousqueton, Arc, Pisltlet

Bélier, Gatapullr et Bombarde

LES TORPILLEURS

Les onze torpilleurs commandés à l'industrie privée porteront les numéros de 266 & 276. Ils

Mais ce n'est pas sur elle, pas plus sur Zéphyrin oue comptait beaucoup Bistour dans une affaire capitale comme celle-là. dans une affaire qui nécessitait un voyage à Rome et un voyage en Dauphiné

Et Bistour, qui avait une envie féroce de toucher le reste de la somme promise par son client, Bistour comprenait bien que pour la gagner, il fallait faire feu des quatre pieds

Sous son apparence de vieux bonhomme crasseux, il avait encore un ressort étonnant ce Bistour. et, surtout, un net de chien de chasse plus étonnant encore

C'est vrai qu'il avait été agent de la sûreté mais c'est vrai aussi qu'il avait un vice le jeu il était joueur comme les cartes, et ce vice-là suffisait à expliquer sa mise à pied, sa vie d'expédients. de louche besognes et e misère

Mais en ce moment, U ne songeait guère au eu. Tout à l'affaire qui allait mettre trois mille cinq cents francs dans sa poche, il se disait

Ce qu'ils sont embêtants, les clients sérieux Si j'avais eu quinze jours seulement devant moi, je faisais tranquillement ma p etite enquête moi-même sans me presser et je peux me flatter qu'elle aurait été faite un peu mieux que par le gâte-métier que je vais être obligé de m'adjoindre

J'allait en un pays superbe. J'allais à Home. à Rome. moi qui ai toujours eu envie de visiter les catacombes 1. Je revenais par tice et Marseille. Ça ne me coûtait pas un sou de plus, attendu que je prenais un billet circulaire. tandis que j'ai huit jours huit jours

Eh bien, fit-il brusquement, raieon de plus pour ne pu perdre mou temps et ma jeunesse

Et comme Fanal arrivait, avec Zephyrla auront un déplacement de S7 tn" une longueur de 37 mètres et une lar^ Leur machines, d'une puissance de J, (eut donneront une vitesse de uœuà.s, ils seront armés dû deux rwn^ de 37 jnilIitnC'U' ,et da deux tubes lance-torpillps aériens

Leur effectif comprendra 2 officiers et H hommes

Leur prix sera d'environ iSO.000 francs

LIS SOUS-MARINS

Les trois sous-marins mis en chantier ¡Ion! de trois types diflV-reni : ce sont tles h.Munenm d'expériences rfecUonnements

La mise en • .1 .min i tt. v^> .mi .uiiius précède celle d'unbien plus grand nombre de petit bâtiments d'un type unique et éprouvé. U est intéressant de rappeler que M. de Linesstn a or donné, depuis sou arrivée au ministère, la construction de huit sous marins quatre, typa

Morlt moiiillé, le Farfadet, le Lutin, le Korrigan et le Gtwme. et quatre type Samal, la Sirfrnr, u Tri ton. les •̃ RspaiUm. La! onstrucUoi' f lyoi prévoit chan tier de liun ̃"iriaa; ce luiiumc ra da beaucoup di commencera la construction de vint marins pondant l'exereiea budgétaire, ce qu' portera & trente-quatre le sous-marins, soit achevés, soit en chantier

Les Ca?aleâi)esj8 la Mi-Crâs

Ainsi que l'an dernier, la urd'hni si divine en deux parUes IV les Parisiens verront défiler sur les ran.is iioulevar<!s valcade organisée p r le comité des halles et marchés, pour faire escorte la. Home de reines

Les étudiH! -̃ lïK'.nfreivc soh'ét; leur -i-Htugauche ':•̃• j. a.jui nant le ri

Les <ii mis on fM>! . Leurs conceptions ii-Etra pas à l'idéal fauta i fête réellement digne de i subventions toujours trop -.i bonne volonté et se chargent de l.t d'amuser l'aria pendant toute une l our combla de ,ce, le Soleil sembla vouloir bouder, e. ,im-n encore la jouniéo d'hier. ,sc <-t froide tv.-r'.ics ondées fr d'huiT i,i.-i. fruit (iiunmage, mai- ̃̃: m ̃̃ -u probable que les lJHrisiens soient ;̃: cette considération et ne viennent. !<tm imer applaudir et saluer au pan neg, Mlle Poirier, et ses gr.;f

On se prépare, d'ailleurs, a mi i.n lieu une réception .solennelle. Mlle !'̃ l reçue ft deux heures à l'Elysée par le de la République et Mme Km île Loubet, ainsi que le roi qu'elle a choisi

On sait que le IV !<̃ la République otlre chaque année un i Heine dos renies h'niils

Loubet remettra auj<> lier c'est un bracelet-gouni! deux centimètres de largeur, d une sirnpneue et d'ua goût parfaits

Ce présent du chef de l'EUt A la gracieuse ma jesté du Carnaval est enfermé dans un éorin do maroquin rouge, doublé de faille blanche. 1,'écritt porte sur son couvercle en lettres d'or l'inserilion suivante: Ûfl'ert par le Président .du la

République, 14 mars 1901 Voilà certes un bijou que Mlle Poirier sera heureuse et liere d'attacher à son poignet

Ceci dit, rappelons en quelques mots ce que seront les fêtes d'aujourd'hui

Le comité des '-M- <•• –'ohel société l'Union et Germain, la Renamsan .u du

Temple à ce groupe ic j ..mt viuiidront se joindre les • Queux Iles et la

Giitt.5 parisienne du mardiDans la matinée, les tn iront rendre quelques vimi -r honoraires et à leurs amis, puis wemlnmt se réunir, à onze heures, aux Halles centrales

Avant de se rendre place de h •̃̃̃ -'̃ "ft doit se former le eort&gi-, le fon marchés a, dans 8a dernière rén venir présenter à l'hôtel du rue d'Enghien, la Reine des roinns, Mlle Poirier ainsi que Mlles Baille et lirot, Cluûodes marché du Temple et Saint-Germain

Nos aimables visiteuses et toute leur snitt arriveront rue d'Enghien vers midi moins un quart

De là, rhnrs et landaus se dirigeront vers If point de concentration assigné par M. Lépine préfet de police, qui en a réglé tous les iJetiiilt avec MM. Toutiy et Mouqtiin, directeur et kousdirecteur de la police municipale

Le cortège se formera dans l'ordre suivant

LES CHARS flronpe. Marché des Carmes. Dans un litière Louis XIV avec dôme et garniture dt rosés!. Mlle "Emilie Romelotte, la reine dont l'élection fut annulée et donna lieu aux incident que DMI! avons raconté?. Robr: il.! ln-urai-L bl;nia et man oru x lanrtan li-un. i.t tv.iin-une aiuico iiieuuiu, ci la roi, M. Ku^ne Meissor groupe. Marché Saint -Germain. P Hbannière et trompettes à ftheval, précédant un char de musiciens Chartes IX. Cavalier escortant le landau fleuri dans lequel preudr nl >Uca la reine, Mile Brel, lu roi, M. VilleDcuvc, et président de la Société, M. Leroy; deux auiresf landau et un char fleuri groupe, La Hwiaiasanee des Halles. t>ouz musiciens russes précèdent le char de la lleina des reines, attelé de su chevaux tenus en main

Mlle Poirier, symbolisant la Ville de Peins velu d'un peplum blanc et .d'un manteau bleu de roi. cuirasse d'or ornée de la croix de U L gion d'honneur et couronne murale

Temple), Lebreton (Saint-Germain) et Vidai (les

Mes enfants, sion vient me demander vous direz qne je suis sorti

Bien, patron

Si on s'informe quand je serai de re tour, vous répondrez que vous n'en savejt rien

Bien, patron

Si on insiste, roui renverrez les gem à mardi

Mardi. Dans neuf jours

Vous ratez dit

Vous partez donc en voyage

C'est possible. pas sûr encore. Ifafs d'ici à mardi, je ne m occupe plus que d'un seule et unique affaire

Et, comme par acquit de conscience, s'adrM sant cette fois à la vieille qui s'apprêtait déjà à réintégrer sa cuisine

Fanny. un peintre. qui s'appelle Jean

Tavernier.. Ça ne les dit rien, ça

Tavernier

Elle chercha dans ses souvenirs

Et ISistour, pour préciser autant qu'il pouvait

Oui. un Tavernier qui habile chez ü autre peintre. son oncie. un nommé dichel

B rtin

Michel Berlin

Ça les dit

Si ça me dit! Oui je le cohwtfs, ce Ber tia. Il demeurait autreluis rue CliapUl

U y demeure même toujours

Mais alors.le Tavernier.attendez-donc

Vous dites que c'est son neveu

Oui. il parait

Des blagues. Oh!'mais ou!. J'en sali j'en sais même long là dessus

Parce que j'ai eu affaire a ces geas-là met. daiu le temps

Atufere

=======================================
PAGE 2
=======================================

H J!ee) se tiendront à ses côtés, représentant ta

Bu88ie, riUlie et 1 Espagne, etc

Des cavaliers circassiens, un porte-bannière et des hussards complètent du char pmwi cipal. que suivant six Uudaus (leur et un autre petit char maruhé puis vii°ùtlroQfewjitav iM# ^"ft escortant. un costume 1700-1 ! sur 1 pHfta p iuai !a reine. de satin ijju brode Pompadour

Mlles Cirry (satin rosé}' et Dardent (sni-i bleu

Sur chaque gradin an rfc.v ;> ;fièIree. reconstitution de rient

Fanfare dr-teWWWlcTens et quaUe

Beuris fermant la marche

L'ITINÉRAIRE

Veiei l'Itinéraire détiniiif de la cavalcade

Départ à une heure et demie Jo l'avenue dès

Saint-Monor' t rire

Jloyaie, pli udeleine, ligne des grands

Soulevants j, iu ;a place de la Hj->i;1-' rues

Saint-Antoine et de fiivoli, place lie :-t

Vitle (arrêt et réception à la salle u, s venue Victoria, place du Châtelci, !eu, au ljuuiii <u-d M.u (̃i iii ( U'0l et

LA SOIRÉE

Dès huit heures et detofe dt dir, la fêlechan-6ra de théâtre, el la rive gauche attirera ta foule des promeneurs

Ou i'diiihéon à i Hôtel de Ville, et' du palais munir iixembourç, il y aura, en effet avale :>3ge d'étudiantes et d'étudiants avec touie une année de figurants costumés, ûas accessoires luxueux, huit la science, à l'Exposition défunte, aux sérums bienfaisants, à 1 électricité, au féminisme, à bien d'autres choses encore. Tout cela éclairé a giorno grAce à une véritable débauche d'accumulateu s et de tampes

Le cortège, formé de huit a neuf heures du loir, lace du l'andiéon, suivra pour se rendra

Claude-Bernard, Moiige, et des Ecotes, le boulevard Saint-Germain, le pont Saint-Michel et l'a venue Victoria

Après un arrêt d'un quart d'heure, place de l'Hôtel de-Ville, la marche sera reprise, par le bouiev.mi Saint- Miel 'place Mé'licis, la rue Sou mot et la ¡ utiieon, où aura rin-zp htMii1; < jation

La -•' unai dignement terminée

Tout -.t dc la fête nocturne au i ux quartier Latin, où restent réfugiés la bonne gaieté gauloise et l'entrain de notre jeunesse

Les Grands Travaux Maritimes

La commission charge d'examiner le projet du gouvernement relatif aux grands travaux maritimes a constitué hier son bureau ,NI. Maruéjouls, président MM. Guillain et Chautemps vice présidents MM. Lhopiieau et D'Agouit, secrétaires

Les commis·aires ont exposé la discussion qui a eu lieu hier dans leurs bureaux respectifs, puis ils ont déoidé de diviser le projet en cinq parties dont l'examen sera confié a cinq rapporteurs spéciaux. Un sixième rapporteur étudiera li question de la jonction des canaux françaid avec les canaux étrangers

Les Bons d'importation

Le (Troupe de la petite et de la moyenne culture a déridé hier de prédenier et de soutenir de nouveau dovant la Chambre le projet tendant il. la création du bon d'importation que le Sénat

Vient de repousser

La Réhabilitation des Faillis

La proposition de loi de M. Georges lierry relatin; a U réhabilitation des faillis a été adoptée hier, après quelque modifications de forme, par la commission de législation criminelle

M. Lauraine a été chargé du rapport

L'AFFAIRE BUFFET-DÉROULÈDE

Arlon, mars

M. Buffet est parti c.o matin de Bruxelles pour

Bâte par l'express de 5 h

Il a essayé de dépister les jourmlistes sans y réussir

Mine Buffet et son beau -frère, M. Fosse t, 1 accompagnent

On ne sait pas encore où le duel aura lieu

Gênes, 13 mars

M. Dérouludc est parti pour la Suisse il. sept beures

M. DOUMER A PARIS

Le gouverneur général de l'indo-Chine, M.Paul

Douiner, accompagné de Mme Doumer, de trois de teurs enfants et d'un officier d'ordonnance le capitaine Uéuin, est arrivé, hier soir, à Paris

MM. Piorru Niculas, attaché au cabinet du gouverneur général, Auricoste, directeur de roftlce colonial, le général Archinard et l'explorateur Kiehez, voyageaient depuis biauille avec il. Doumer

Sur le quai de la gare de Lyon, une foule emmressée d'amis porsunnels et de fonctionnaires

Se l'administration coloniale, attendait le gouverneur

A sa descente de w\_v.n. DouniiT ad d'abord eu à répondre à la bienvenue de M. Jean Oserais chef du cabinet du ministre des Colonies

Puis sont venus au-devant de lui MM. Lucas résilient général de l'Annam; le général Lefè-vre, Baduel. sénateur; Jrtlieu Dumas, député

Blanchet, Siegfried, [tourne, directeur de l'Asie au ministère des Colonies, suivis de centaines de personnes qui, toutes, réclamaient une aecoïade

M.Potimer. visLbtemfnt fatigué, mais souriant toujours, répondait -̃̃̃ >ux étreintes. Des ifli'tir- nppi'HiV- [̃̃ i< het, furent pwt- ̃ ̃ ̃ -.i prièiv. qui recevait iiiip tire de réception improvisée rit continué ot"\in véritable i lu monde politique et coloiii.ii ( ̃ "iii ;m r uour 8e se terminer qu'après une Krande demi-heure

Une militaire du onzième arroti lissance , dont M. Doum"r. neuf, avait envoyé des déléj.r,<-s s i.t uc Lyon, avec son président

M. Tamise y

Les deux fils d'un prince rég-n ntde Birmanie tes princes Mynn-SouD, se trouvaient également

Tous ont été présentés et félicités, ainsi que plusieurs ofnciers en congé du corps expéditionnaire de Chine

A onze heures seulement, NI. îwumer montait en voiture avec sa famille pour aller prendre dans tes appartements retenus par lui, rue

Franeois-1", nn repos bien gagne

Aujourd'hui, début des visites officielles aux membres du gouvernement

LES COURS DE SADMDR

Masqua pressât, les sous-lieutenants de cavalerie sortis le t" octobre de Siint-Cyr passaient un an dans ies avant d'être envoyés à Saumur pour compléter leur instruction équestre

Cette année de rvlro entre deux école-- s'eoonUit san (frand profit pour les jeunes otll ciel' ni pour la troupe, ave< laquelle ils n'avaient pas la teiiH. i- ;̃ r e:); ,:o;i!irt. ni pour le eomniaadeuiou;, ^u \ence et leur ne leur r :v oment

Pc revient e décider qn ̃>. ̃ la section de cavalerie de :tatre seront envoyès à l'is'i cavalerie dès leur pron: a^c ite auuô-iicuteaajat

A leur s.. -.uut-Cyr, les élèves choisiront, d'apn:- u -ur numéro de classement, la sub divis:or..l'arnie dans laquelle ils préféreront seril', sous la senle réserve des conditions de telle. qui sont les suivants

Cuirassiers minimum 1 m. 70, pas de maximnm; dragons minimum 1 m. 6t, maximum i m. 14; eavalerie légère pas de .minimum maximum 1 m t B ulii. ni minimum ni maximum

L<irs de leur nomination an vade de sonslieutenant, les élèves seront affecté , pour ordre an régiment de ta subdivision d'à; me choisie par eux; ce réfnmeot leur fournira un cheval d'armes et une ordonnance

Us à à Saumur ud cours de onze mois peu;: ils porteront la tenue- de leur sub. :me, uw grenade remplaçant la

BUKifn> du !-<-pinent. Ils conslHuëroot ainsi la division des sous-lieutenants élèves

AUflu du caurs, les sous-iieuteqanU élèves qui aurot^MBBsfait aux examens de. choistront, à'UÊÊ leur numéro de classtpiit, celui

NOUVELLES MILITAIRES

Le L' -,éral;d.. .•: l ifant rt de ma•tite, Om mj rommandeur de l 'Wamxe , eil mort bien taatio X Toulon ci ̃ jg

Le dèlunt, entré atfwrvîceTîn 1S5S, SorTMt des

On mande d'.Vvigl\on lJivX nUi le, s'est fait, à la suite d'une chute cheval sur champ de tir, une chute automobilstes, qui ,ont rameié son domicile

La Garnison de Kontéiimar

Le conseil municipal de Montélimar a alloué au ceuiie iiiiiilaire du d'iiif.nileiie des allocaflôt pobr permettre à cet élalilissei ot de fonctionner. Le régiment qui a remplacé le fU envoyé à Gap est dam les termes les plus cordiaux avec la population

Les sous- ftleiers vont e^alemeTit poasénler un cercle en dehors la la caserne, 1 insCaildUou est active meut poussée

Les Emplois de Sous-Officiers

La liste des s6us-ofliciers classés.pour des emplois civils vient de paraître. Elle révèle un état d esprit que sommes heureux de constater

Nombre de postulants ne se bornent pas à l'emploi idéal il demandent sagement quelque poste moins brillant pour les cas où ils ne seraient pas nommés

Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras, dit la sagesse du:! nations. Cette sagesse commence à être également celle des sous-officiers

La Bête de l'Apocalypse

Telle eet ridëe.du cheval que doiveat se forger les officiers de cavalerie des réservés résidant à

Paris. Beaucoup d'entre eux n'ayant pas la chance de posséder une monture se sont fait Inscrire à l'école d'instruction de leur arme dans l'espoir de trouver, ledimanche, un cheval qui leur permettrait cie ne pas se rouiller. Le programme des cours a paru. Or, il ne comporte pas une seule leçon pratique, mais des conférences tant qu'on en veut

Si l'autorité militaire s'imagine que l'on fera des cavaliers avec ce système, elle se trompe

On n'ira pas aux conférences, voilà tout. Comme nous l'écrit un officier On ne nous fait pas monter à cheval, mais on nous monte un bateau

Un autre nous dit qu'il a des cauchemars il rêve 6U-o à cheval sur un conférencier à lunettes la bête de l'apocalypse

Le plus singulier c'est que l'école d'instrnotion de l'artillerie a des cours d'équitation. Ce pendant. à la rigueur, un artilleur peut ne pas être un fin écuyer. Mais un cavalier f

II serait à désirer que ces plaintes fussent entendues nos chasseurs, dragons et cuirassiers de réserve doivent être emportés par la fougue d'un quadrupède et non par celle d'un conférencier, si grande suit-elle

La Prise de l'Oasis de Charrouin

Alscr, 13 mars

Comme suite à son télégramme du 3 mars, le général Serviére fait conuaitre que Charrouin a accepté les conditions de soumission qu'il lui avait fixées, et qu'il a occupé la ville le 5 mars au matin, après avoir reçu les otages, les armes et une partie importante de l'amendo de guerre le reste devant être payé dans la journée

Escortée par deux ou trois indigènes connus comme très hostiles à notre cause, la d.jemâa avait d'abord prétendu que la ville reçût 1 aman pur et simple, et le général avait dû, hier matin faire une démonstration d'artillerie de façon à ne (.TOduire que des débats matériels. Cet averliss.'ment a produit l'eitet attendu en décidant les pius hésitante

Le général Servi4re annonce qu'il comptait partir le 6 mars pour Tahuin

VOIR DANS LS

Sa Iàtlârairs du Pâtit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine deux mayni figues gravures en couleurs

Celle de la première poge reproduit une

TERRIBLE EXPLOSION DE DYNAMITE A ŒY

Un beau dessiu d'intérieur donne la

Tus psrate Us IMsrs il

On trouvera la huitième page une gravure

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS- EN CIME

Un autre dessin d'intérieur représente

UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE

L'Arrestation d'un Fonctionnaire

Lyon, 13 mars

M. Deschamps, juge d'instruction, a désigné hier deux experts comptables et trois experta architectes, chargés de vérifier les livres de comptabilité de l'eutrepreneur décédé Lombard et d'établir un devis de l'hôtel de police, dont la construction remonte, à la fin de année 1896. Il importe, err effet, de fixer exactement la valeur de cetimmcuble que l'accusation reproche à M

Meyer d'avoir majoré à son profit

Ces diverses opérations demanderont un temps assez long et l'instruction subira, de fait, un temps d'arrêt

L'état de santé de M. Meyer coatia&e à être satisfaisant

LA

Londres, 13 mars

Une dépêche de Prétoria, 12 mars, aux journaux, dit

Les Buërs ont fait sauter un train de marchandises à la rivière drt Wilgen, près de Bal moral. sur la ligne de la baie de belagoa

Le train a été détruit. Plusieurs indigenes ont été tués

Le Cap, 13 mars

Le commando de Scheeper ayant essayé de s'emparer de Murraysburg. aurait été repoussé avec cinq morts, et se serait retire fur Graaf

ReiaeL

La colonne Delisle poursuit le commando de lirvtxmger, qui s est rabattu vers le Sud, dans la direction de.Bedford

Londres, 13 mare

Un conseil de cabinet s'est réuni ce matin spécialement pour délibérer, dit-on, sur \es négociations euue le général Boiha et lord 6it eb.4uer

Londres, t3 mars

Pin ieurs journaux publient la dépêche suivante datée d Slanderton. 12 mars

On assure que le général Botha attend l'arrivée Ju général 0evyet dans le nord avant de prendre une décision

La conférence des commandants boërs a été fixée à vendreii prochain

LE RÉGIME âOHIWSTlUTIF

Londres, 13 mus

On mande de Bloemfontein

Le régime militaire est déjà remplacé autant que possible par l'administratioa civile dans la atonie du fleuve Orange; ainsi, des magistrats remplissent ies fonctions confiée auparavant aux commissaires militaires

La colonie va être divisée, au point de vue de la police, en huit districts administrés chacun d'après un système analogue à ce qui se pratique en Irlande

La police boê>, composée de fermiers soumis foncUoaue avec tvnoés

Londres. mars

Liste quotidienne officielle des pertes

Tués, 9, dont 1 officier; mortl de maladie ou d'accidents, 33. dont t officiers; blessés, !5; prisonniers et diapnrus

Le Cap. ta aurs

Il y eu aujourd'hui 12 nouveaux cas de peste dont 3 frappant des Européens, eti décès parmi les Européens déjà atteints

LE GÊHÉRiL CO-flLlE du, centrai Colvu a tait ,et d'une l'il y a d ^procéder à iityi oTux capable de faire ce qu devait

Jairc

M. B a! tour ne pas intervenir dans 'd'ss'a'UStfcs'de cô genre, car ce serait ruiner la discipline

La demande d'enquête BCTf P v(s J> par voix contre OS peut ën rester au point où l'a laissée le vote hiÀr soir et due, ei -q ne enquêta du cours de laquelle le général pourrait sa détendra n'est pas laite, beaucoup Je Çf us seront convaincus qu'il est victime d'une injustice

D'autre part, Sannas-Post et Lmdlèy ne sont pas les seuls revers aub4s par les Anglais pe dant la campagae, et Ion St deniAndo pourquoi d'autres gèaériux, qui ont-commî des fautes bii-n plus graves que celles reprochées au gféné•rui Colvrtte, continuewtà être ee faveur, tandis que oehu-oi st i la-jU.-t,iun;H tr^kii

Londres, 13 mars

Le correspondant du Timts à Pékin croit savoir que la conr a décidé de ne pas autoriser la signature de la nouve'lo convention relative la

Manriehourie avant de connaître quel appui la

Chine pourrait attendre des puissances dans le cas où elle refuserait d'accepter cette convention

Le correspondant anglais ajoute qne tes assurances données par Le ccmta Lamsdorff au sujet de la Mandchoorie ne paraissent pas pouvoir s'appliquer à la convention qua fou négocie actuelleuaeuL

Shanghaï, mars

On assure que les vice-roùs du Hou-Pé et du

Hou-Nan proposent l'ouverture ,le ports à traité sur le "ïang-Tsé, en aval d'Ou.Tchang

Pékin, 12 mars. (Source anglaise

Le maréchal Waldersee a pris les dispositions définitives pour l'emploi des troupes alliées pendant les mois d'été

Les Anglais laisseront dans la Chine septentrionale environ 3.000 soldats, dont tien dront garnisont à Pékin

Les troupes allemandes qui sont actuellement à Pékin seront envoyées dans un village sitné au uorU-ouest au Palais 'il tté. dans les montagnes, et celles de Pao-Ting-Fou dans les mon tagnea à l'ouest de cette ville

Les troupes japoaaises et autrichiennes resteront à Pékin

Le maréchal de Waldersee espère ainsi prévenir tous troubles

Un conflit sérieux a éclaté entre Russes et

Anglais à Tien-Tsio

Le directeur de la Compagnie anglaise du chemin de fer avait commencé 6. construire un em placoinent, quand les autorités russes lui enjoignirent de suspendre les travaux, le terrain sur lequelit travaillait faisant partie, disaient-elles de la nouvelle concessinn ruase

Le général anglais, chef d'état^major, auquel on en référa, donna l'ordre dr poursuivre les travaux, au besoin par la force armée, ce qui fut fait

Le général russe protesta, déclarant que les

Anglais n'auraient pas agi ainsi si ta Hussie avait eu sur place autant do soidats que l'Angleterre et ajouta que la question serait réglée par voée diplomatique. Le général anglais confirma ses premières instructions. Le général russe est très indigné et en a appelé à M. de Giers

Saint-Pétersbourg, 13 mars

Dans la brochure du prince uchtomsky. qui est parue hier sous le titre de Lettres de Chine l'auteur rappelle qu'il est le seul journaliste russe qui ait été témoin des événements de

Chine, tandis qu'il y avait là un grand nombre de correspondants d'autres nations

Les missions religieuses actuelles constituant suivant lui, un fléau pour la Chine. Il prouve d'autre part, que le retour de la cour à Pékin est. devenu impossible, maintenant que les soldats allié? ont profané les palais et les temples et ont offensé les sentiments du peuple chi nois

U est inévitable, pense l'orateur, que la Russie exerce une influence directe en deçà de la mu raille de Chine

Quant aux autres puissances, on ne voit guère que leur position en Chine puisse aboutir à quelque chose

L'auteur pense que les négociations en vue de la paix peu vent être conduites n'importe où,saut

C'est la Russie, suivant lui, qui souffre le plus de l'état de choses actuel. C'est uniquement par magnanimité qu'elle évite d'annexer la Kachgarie et la Mandchourie; mais, finalement, elle y sera contrainte par la Chine elle-même, car ces deux contrées ne demandent qu'à faire partie de l'Empire russe

Dépêches de l'Étranger flCTIHE DE SOI DEVOUEMENT t

Bruxelles, 13 mars

Un nommé Pierre Crombe s'est jeté dans t'Etant, à Lédéberg-, hier, pour sauver un enfant de, huit ans. qui f était tombé accidentellement

Il réussit à atteindre le petit imprudent et à le sauver en le portant vers la berge où l'enfant put prendre pied

Mais emporté par le eourant violent. Crombe périt victime du son dévouement. Son corps n'a pas été encore retrouvé. Le malhaureux était veuf av c trais ealanU an bas âge

EN ESPAGNE

Madrid, 13 mars

Le conseil des ministres s'est mis d'accord sur les nominations aux commandements militaires mais il se montre réservé sur ce point

Les nouveaux préfets prendront congé de la

Récente jeudi

Suivant des dépêches officielles, l'agitation ouvrière continue dans le bassin de Tervik

Le nouveau prêtât de Barcelone a quitté Madrid subitement pour rejoindre son poste

Barcelone. 13 mars

La grève des tanneurs d'lgualda s'est aggravéi

Dans la ville de Rambla, des troubles se sont produits. Les manifestantes portaient des revolvers, des couteaux et d autres armes. 0n raint de sérjeux conflits

DUEL MORTEL

Vienne, 13 mar

Un duel d'une gravité exceptionnelle vient d'avoir lieu à Leutschau (Hongrie) entre deux ofticiers, les lieutenants Enderie et Exner, â la suite d'une discussion dans un skating

L'arme choisie était le sabre

A la première reprise le lieutenant Enderle était atteint au ventrue et son adversaire à la ligjre

A la troisième reprise, le lieutenant Exner recevait uae terrible blessure aliant du front jus qu'au nez, qui fut fortement endommagé. Les témoins n'arrêtèrent pas ce combat

Malgré le sa" qui l'aveuglait presque. le lieutenant E'xner, d un coup droit, perfora le cœur du lieutenant Enderle, qui tomba en disant il un de ses amis qui l'assistait et essayait de le relever Merci, capitaine. pour expirer quel j]U88 secondes auprès

Le lieutenant Exner a été iransporté à l'hôpital, et on rraint qu'il ne survive pas à ses bles sures

LES FIMÇJUILES DE LA GRftROE-OUCRESSE etc

Saint-Pétersbourg, 13 mars

La graDde-duchesse Olga Aleeandrovna. sœur dn tsar, s'est fiancée aujoard'hui au prince Pierre

Alexandrovitch d'Oldenbourg

La grande-duchesse Ofga n'a pas encore dixneuf ans; le duc Pierre dOldea bourg, qui est

Agéiïe trente-deux ans, est ué & Saint-Pétersbourg et cet officier dans le régirent de la garde le PreobrajcDsky

L'AfFWRE MEME RCOÏITCH

Saint-Pétersbourg, 13 mars

La cour de ju?tice de Saint PétersDourg juger le 16 mars prochain, en présence dn jury, l'affaire de Pierre l'étudiant qui, dernièrement, attenta à la viedeM. Bogolépow, ministre de I Instruction publique

L'accusé a déjà choisi pour défenseur \J'TourtU LOI de LTICM

Naw-York. 13 mars

La popuitfie de au Texas, a bousvant cinq imjjg^fegooej^ JMS^g

U y ileux an- Jiier il: U Camp fXX> francs ènviron.Tffaigreies Ttivestigaiions faites pour le retrouver, il avait été impossible

H déc ara se nommer Léridan, avoua les vols liont et M. Boucard, juge, fut cîïarirt d'instirciri! cette affaire dra, le mois prochain, deyant la cour dassises où il comparaîtra en compagnie d'un complit

C'est âne véritable page de roman, mais d un nnnaii vBcu.que l'exisUAcc de ce caissier fugitif et reutaUnt

Tout d'aboM, Il avait risqné a la. Bourse unfe t'entaille de mille francs, l'argent de ses patrons et les - Nuit perd

Il alla trouver un de ses amis nommé Dourge inspecteur dans un commissariat

La mai e_b nc<> m( potiramt, lui dit-il, j'ju pris- dans la caisse IûûjùOu francs. Que vtùd -je davenir Uonoe-m ! des conseils

Puisqu'on ne s'est aperçu de rien encore lui réponiit l'ami, prends tout l'argent qui esta ta disposition; tn serais bien bitte a agir autrement. T me donneras la grosse somme moi on ne me soupçonnera pas et ja les remettrai w fur et à mesure de tes besoins ce que tu me deLenaaa continua à v ier et r tnit k Dourg

ÛUÛ francs

Sur ies-conscils de l'inspecteur, qui lui déclara qn'un malfaiteur n'est jamais mieux cachéqu'en

France, le caisaier décida de se fixer d as un village où il n'y a que des honnêtes gens et où on ne pense pas a aller rechercher des couIl acheta Un automobile, revêtit le costume d'un chaufleur et am , à grand on do trompe dans une loertité de la Normandie

Gomme bien on pense, sou arrivée flt du bruit dans le pays, d'ordinaire tranquille

Le nouveau venu s'y installa et fonda une briqueterie. U avait pris alors le û aa d Edouard

Havet

Ses affaires prospérèrent. Le- soi-disant Havet était actif, bienveillant pour ses ouvriers, affable envers tous

Ce serait une bonne recrute pour le Coesail municùpal, pensa le maire, et je vais lui detnaiider de se porter sur la liste des candidats

La proposition fut faite. Havet demanda quelqutu; j.iuTK pour réfléchir

Diantre, se dit-il, je ne suis qu'un faux flavet. Jusqu'à présent, jai vécu comme un simple citoyen, mai?, si je me potte an conseil si j'ai une situation en Vue, on va découvrir Léridan

Et Havet disparut

Avec l'argent qu'il avait économisé sur ses briques, il eut l'intention de créer uue pêcherie à

Dol, en Bretagne

Il écrivit de cette ville a Dourge et lui réclarna de l'argent

Son ami n'était-il pas devenu à son tour s a caissier? C'était lui qui détenait encore une partie des sommes déumrnées .la wurpaguie des Docks

Dourge fit la sourde oreille

Alors Léridan, navré, écoeiuré des vilaina procédés de son vieux camarade à son égard, essay d'en finit avec l'existence. Il se pendit, mais uno personne amie intervint et cuupa la corde en temps utile

Enfin Léridan, puisque In mort ne voulait pas de lui, résolut de se venger de Dourge. Il revint à Paris, se lit arrêter, le dénonça, et le faux ami fut arrêté à son tour

L'instruction de cette affaire a cément conduite, et M. Boucard l'a tt-i :r

LériiUn a choisi comme avocat Ni, Henri rtobert, et Dourge M- Gauthier-Uougeville

De notre oerropontiant particulier

MM. Bilmigère, inspecteur de la sûraé, et

Buno, brigadier, procédant sur maudat d'arrêt d'un parquet d'Italie, ont mis hier matin, vers onze heures, en état d'arrestation un jeune homme de dix-huit ans nommé Pierre Gastaldi sujet italien, arrivé il Nice depuis la voillé

Cet individu est accusé d avoir assassiné, à

Gènes, dans la nuit de dimanche à luanli, une fille galante, âgée d'unie vingtaine d'années, du nom de Clara Olivitri, et d'avoir volé ses bijoux représentant une valeur de l3,tXX) franco

Gastaldi était garçon chez un épicier de Gènes fournisseur de la fille Olivieri. C'est ainsi que l'inculpé l'a connue

Ou ignore commentil put perpétrer son crime dont le mobile éjait indiscutabiement le vol mais, ce qoe l'on sait, c'est que dans la soiréa de dimanche, il guetta sa victime au moment où elle allait rentrer chez elle,. et la frappa de dix-sept coups de couteau, dont plusieurs atteignirent morteüement la jeutie femme. A l'aide des clefs qu'il lui riéroba, il put pénétrer darts la logement de Clara Oiivieri et faire main nasse sur les bijoux

Son crime accompli, OastaMi prit la fuite passa la frontière et vingt se réfugier à Nire

Au moment où il fut arrêté sur le marché du coure Saleya, Gastaldi, qui avait passé la nuit iL sc promener, était encore porteur des obJetsvoles

Sa main droite porte la trace d'une iongoe estafilade, produite par une araie tranchante et piquante, -qu'on suppose cire le couteuu oo le stylet dent la femme gaiante se serait rvio elie-mèiné, pour se défendre contre son agresseur

GiSElL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du mercredi la ntars ttQ

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Dausset

A l'ouverlure de la séance, M. Dausskt prononce un discours dans lequel, après avoir re mercié ses collègues de l'honneur qu'ils lui ont faut, il appelle leur attention sur les questions importantes qni devront'être débattues et réglées au cours de la session

Quand j'ai pris plece pour la première fois dans les Vngs de cette assemblée, a dit le président j'ai éœ bien vite séduit par l'inlinie variété de vos travaux. On n'accorde pas au conseil municipal de

Paris toute l'attention qu'il mérite, et le public dont la canofité est attirée il leur p r des débats plus retentissants ne sait pas assez avec quel soin et quelle persévzrance vous vous occupez de set intérêts. Mais il suffit de vous voir à l'œuvre pour comprendre à quel point vous vous étes attachés à à votre mandat et combien vous aimez le travail incessant de -vos commissions et de vos séances

Le champ de votre activité n'a pas de limites et

Hôtel de Ville est une ruche merveilleuse dont le mouvement laborieux et fécond ne arrête jaM. Dacsset exprime ensuite !e voeu que Paris puisse un jour procbftw. échapper à 1 mgérencc arbitraire de l'État qui ne laisse aucune pUtee aux initiatives hardies et fécondes

Il a terminé en ces termes

S'il reste toujours nécessaire d'empécher, par des dispositions spéciales, que Paris devienne un

Etat dans J'Etat, au moins faut-il qu'une loi nouvci.e substitue à ta tutelle si étroite et si lourde du pouvoir central, et à t'influence exeMsive de l'administration, un régime de décentralisation libé rate. Paris a le cœur généreua, l'esprit large et clair, fi sait ce qu'il fait. !i sait ce qu'il veut. Si jamais il reconquiert une partie de sa liberté com munale, on verra alors que ses droits peuvant se confondre avec les intérêts supérieurs de la France et de la République

Vive Paris Vive la République

La Fête de l'Alimentation

M César Cm ne fait connaître que le bureau a examiné la proposition de M- Arthur Hoziea tendant â allouer S),0UO francs, pour la fête de i'aiiîv.entation du 24 mars

Le bureau a reconnu l'utilité d'accorder cette subvention qui xrait prise sur le crédit des fêtes de l'Hôtel de Ville

Après discussion, les eone'aaiona du bureau sont re jetées par 34 voix coaire

Plusieurs conseillers demandent que le cortège parte •! Abattoir5 de la rive droite pour aboutir aux Abattoir 4e la rive gaucOTTLe crédit serait alors d'1 dU,080 francs

Catle proposition est repoussée t maine levées

Une proposition tendant t • q "un subvention Je fcf,000 francs soit arcordëe et que le cor

Nice, 13 marf tège passe par les grands Mulevanta, est repoussee pa 45 vafs contre V ?ur S2 votants

Aff3i. s Diverse nnofjee qam>!IHHÉi la Seine vient cliands charcutiers et brocanteurs pourront

M. LE Préfet DE police dit faction au vœu du conseil

M iiain–r tu! nonaMilm que sôa cdranw déposa obl g t<Mre ùt nécessaires pour r utrir.it!i] les iïu expire le 16 mars prochain et qu'une entesera peuVêin- po< iW quar.t au renom'fHtim pour unu

Le Gons prolonger !•. ;n.i.- ud'avoir le temps de :o aouvoaa traite

A lit demande île y ainaw. des alflse se h ip iiiui^'u- ictutsil

Ur d s signaîiirjs en faveur de !'abaissefii nl Uu prix du gaz et qui en mime Uiupj avliiciteat une rétribuiioo pour frais divers

La séance e t ensuite reuvoyée vendredi et levée à sept heures

L'ALLAITEMENT MATERNEL

Dans les Remplaçantes, la forte r mœurs, qu'il fait actuellement ra

Brieux, l'aoteur applaudi de i'A'nJsff chute, qnestioa 4 i 'alUiument maternel. On sait. d'autre p rl, au lje belle lettre à M. Lépiuè, préfet da police, pour lui tleirtiittdÉr de tenir plus rigoureusement la main à l'application de la loi

Roussel

Cetl loi. ancienne déjà, p isq 'elte a été votée en 1874, 'stipule dans son huitième article, que nulle femme ne pourra nourrir au sein un enavoir allaité le sien propre peadant au moins sept mots

Le légiï<!ak"ir pensait ainsi réduire dans une propi '̃̃ibîe la morta rai- il ';re, non sans des Uii. i- -i meurent di&qu suite du peu du suius iaUili(jtuts qu ou leur accorde

Par malheur, elle n'est guère respectée, cette loi utile et humanitaire: on la tourne trop facilement et cause ¡¡liant bien coopabins ou bien inconscient qui lai&seat béaévoUai ̃plir l'irréparable

D'autre part, on a perJu lliabituiic .ians les classas boursuoises de la société de voir la mère allaiter sou enfant la nourrice, qui n'était guàre autrefois qu'une gouvernante, assume maintenant toute h ctinrsn de la maternité

Ma-vérii '̃' qui m'allaite, répoud, dan uçneau de LaPon

Uiuc. Tr. peu >n .i,ii itP vérité. L'allaitement, mate; !a plupart tirs -simulé. Nu' ut faire œuvre pi-: les préta mauva.- ùlion, les occupations, quot encore

La vérit' .-rtiellf à .lire. L'allaitement maternel <"i ii> veut plus nourrir

Et M. Bri, ̃ v.'tiIc avec unc rudesse in^iits sonnent plus haut et p ̃; .1: tes inunuuws da réprobation qu die souieve

Ôuel que soit le résulUt final, l'oeuvre entreprise par le jeune maître est belle et bonne. La cri d'alarme est jeté, et d'aucuns, convaincus mmeneciil h riMisade. contre l'ignorance, i'iucurie et

Jj.iïli.ui ne compte point s'en tenir aux platoniques. Il veut agir il agit, pour que fort demeutt la loi. Et Irn vœux des bnves gens, nombreux en France l'accompagneront s'ils ne l'accompagnent déjà dans la lutte qu'il livre pour le triomphe du l'humanité et de la raisoo

LES PROJETS DE M. BMEUX

Nnus ne pouvions mieux agir qu'en allant dern.iuder à M. Urteux ee qu'il comptait faire pour apporter une amtUioration très grande, sinon une transforinatioa totale à l'état de choses actuel

Avec une courtoisie et une bienveillanee cbarmanias, l'excWlwt écrivain a bien voulu nous fiire part de ses projets ut de ses idées

Les uns et. !< 5 autres lui sont absolument parsonnels il entend en garder, il en même toute la Viï>- "ur substance, sinon dans leur textuei .in les déclarations qu'if a bien voulu uouà Uirc

Tout' d'abord, ainsi qu'on l'a pu voir par la lettre publiée pur la plupart des journaux paristeni, M. Il l'unix. n-efaiiiiî I application stnctfi de la loi llousiel, en ce qui concerne les nourrices mais ce n'est pas .là le point qui l'intéresse et qu'il tient le pin k eonir d'élucider

Il s i fet ses critiques sont pour la plui s; contre le fonctionuement défee ,;eaux de nourrices; il demande que ces pfuivres femmes ne soient plus soumises à la tyrannie d'un tenaibei rdehar au

H veut qu'elles puissent proliter ii Jiu-es conquêtes de la science quaut à 1 il à l'hygiène; il r.'piïTu- miiio une h.<: le voyage décent ̃̃ , car c' ft à ees déplace '̃̃̃4 plus mauvaises condition- l, la plupart i times par uii la

France

Le moyen pr^miisé par M. Hneux pour remédier a cch gi>vçâ ioconvénieits est exposé magistralement par l'un des personnages des

H mplaçnntm, le floHeor Rirh.on

Parlait du voyage imposé à la nwrriee sur lieu par ceux qui, avant de la prendre il leur service, veulent s'assurer de disk qu'elle est saine et forte et que son enfant est bien portant, le bon docteur, véritaMe type du bourru bienfaisant, s'exprime ainsi

La famille, pour mieux se rsnceigner sur la santé de la nourrice, désire voir son enfant. Alors cette femme n'hésite pas. Par tous les temps, en plein été, en plein hiver, elle embarque le pauvre petit dans un w <jon de troisième classe, et la voilà partie

Enfin elle est engagée. Alors un meneur, une meneuse, une autre nourrice, une voisine remporte

Je pauvre petit enfant, par tes mêmes chaleur% ou les mêmes froids, dans le même wagon de troisième classe. On le conduit ordinairement chez ses grands-parents, bonnes gens sans doute, mais ignorants, et qui, lorsque l'enfant demande le soin de se mère, lui enfoncent dans la bouche le caoutcIiobc d'un biberon ttte. Alors, voo comprenez qu'ils meurent, ces pauvres petits, vous le comprenez bien. Et vous comprenez bien que j'ai rai son de faire appel pour eux à votre esprit de justice et à votre pitié

Et plus loin l'excellent homme ajoute. ea partant de la loi Roussel

Il faut qu'on t'applique et qu'on en fssse une autre. Il faut que le voyage à Paris des petits enfanta de nourrices soit absolument interdit. Si les famUies veutent voir ces enfanta, elles se dérangeront. Il vaut mieux faire ftiire è un honwne riche cent lieues en rapide et en première classe que d'envoyer par les trains omnibus et sur les plaaches des wagons pwnts des petits bébés de (rai semaines qui mourront ensuite parce qu'oc aura exigé qu'ils aillant porter Paris l'atteslaUon de leur bonne santé

C'est îà an iang ga hooneUi qui réconforte et auquel applaudissent, sans nui doulii, tous les gens de cœur

M. Bri^nv n>nt<îM pas interdire aux nonrriee("!<i lu -ïc de leur pnrfi isitin, mais il voudras <' ue femme saine nourrit le sirsn aa sein, le Kirdat uwrès d'elle lui infusât, avee son lait, la robustesse et 1a vU

LES RÉFORMES

Comme bous lui deBiattdwo quelle@ féfwtnw urgentes il dé^-inut avant tout voir cçoraplir

M. Brieuç noue a très nettement déclaré ceci

Avant toutes choses, ii faudrait que l'on fit inspecter plus sévèrement et plus souvent les bureaux de nourrice , et surtout que l'on évlt avec une rigueur exemplaire contre tous les contrevenant il faudrait Bn que J'on respectât plus qu'on De les fait la santé de ces pauvrets femmes en obligeant les tenanciers de bureaux entretenir les dortoirs dans on strict état de propreté car le plus souvent, Hts et berceaux sont d'une malpropreté rtpom ttt

II y aurait mieux à Ma More. H faudrait que l'oa se décidai à accueillir les nourrices, gratuitement ou nÉ y>nn Ht tint! très faible rélribit ion, dans les fcmjMgHlfit" maternités et cliniques d'aocoupnetM^K Bi existent il. Paris. La en attendant unejBH-wles dooneraieut le seia l nouvetu-nésHÉB leurs mères, p >ur une

Éb ou pour uBHBtre, ne peuvent nourrir

Mèneraient ^ifllHB par des nit i rin inintègr^Hnéverea, qui renverraient n'en portent pas lea germes chez de.4 femmes maux

Que ers f^i ents, àju scient elerés .) ve du ta r isolaojt:. 'fit du alut i fîtit.rc-diMcwur it

TTâuîrloCi! "̃ ;TÎÏ itvtèm v>►,() .;t^t tre, fw u,j.ii-i- mi' !'des et, irobiuii ou non Jfi i', .atttour

V<> ftîciete. P Hun^ un peu de la j, > da l'hem J place us pauvre q -ur d rgsni oe piuvcut jouir de ce uu fui.s par air

U. -:irl vir de la à toute pin-ouM qui plape on r -née dans nn iinHlO hi mijua i i ttl timbre h:^ ;t très slmni. m ni llfur tout do la Illv.i: > ̃•. .OUB iiuuut puiul i^u uu jOUT

J'ai néanmoins ir

Bt croyexh qu'elle n'en a s a la naliou U sa f lassant 1 n renta ar>' ̃ ouou îes tooa àin.-i? <Ti' .<ucii à bref délai. Or, il M faut pas o> il lit pour t-M, 1 ca terr41 ̃'̃ ^s;- ̃• t faat diminuer ;a moruiilé in: ftaPon r

L< se montrent rcrlins à l'action ci; ri- • i. v police le pi' "lit écouté, eu., -̃̃̃ pour amener les réiui'Uiea qu tout à l'heure

Des dtJ écrit. Gti. -(on for m 'En que n.-i .iL-e <ic I,i >i'oa roini ùtra

Si r." ̃ dUpren an les citadinx, tes Imuï ne d fabriques et deu usinoâ plus rubu.-itr,, la via meilleur

Nest-iv i.i ̃ là un idéal qui v.iui que l'O mja-.̃iii. cotnene M. Ji.. ̃, ̃̃><! lat vie des cni'a;Ud vaut qu'on la il qu'on la protèfte, se r.inçfront à ses avis et ne lui m6ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Présiden1 île la Républiqtif .1 '.u hier matin en audience particulière MM. l'.illain gouverneur de 1a Banque de Knnrf \'èl Du rond. conseiller d'Etat; des f ;r da inspecteur gcni'iai 'H- mines Bu!' -li'tdeUl liirande bo-'iu,-r, préfet 4). '.î.u'ae

Heù Dévots, préfet iiu Lot; M docteur Lacouibe, l<: général Vi:, t, mgé nieur en chci <i<s [wnts et r' (;Uuzef directeur de l'F ̃'̃ t i,la ritime; la corn tval i Berlin; M. H

M. Baii'iin. ministre des Travaux pubUcM sa reudi > i'tiui à Fécamp pour visiter la port tcrre-neuvitra. M. Boudin reputir à bi\ heure et demie pour Pariy

M. Millerand, ministre du Commères, a r ftt hier matin M. Huiberti, député, av. -•̃. uiusiaurf présent uunal de conn chambre > -me de Nice, qu, .st le prier de vuuiuir biun acoompagnet' Su l'icsid£&t de la République dans son voyage

De Londrea, on annonce que lord Carriagtan partira lundi prochain pour Pari , .1 h imbassadeur exU: ordinaue chargé • r au gouvernement frauçai. racessmou un uùu<s4a roi Edouard VIL U su rendra ensuite eu i^jyagBe et en Portugal avise Ja même mission

Un comité pour la Défense des IntrrAU nationaux vient de fonder sous le l' des personnalité les plus autoriurte -• pré sidenced" anciea ministre ment députe de ¡Il Sai -thc. Ce ,-mé Par une élite d<? confi'rt fi<4çr9, s rigoureusemen' politique, anist pottr fedt d'émouv' -aise sur ieàamneiêt oti saat de in. nu' .unie économique pur rapport à nos conçu rrciils

Une pr<"r" •• :rnpagne de va comm printernp tes villes imp de Franc;, rancune région, et fera ressortir du succès de nos concurrents, leu^ -ur innovations le- nites tant <içaa qu'en Suis , < < n Amer \uctraite ou au.¡,. io pajti q tac pourrait tirer ..comparât)' ces avec une méthode et une mise en ̃ ;i ux comprises

L'association amicaJe des anciens élèves de l'Institut agroJbosMtue AL tenu, hitr, ton MUfinnombre de a&ctitaittS étaient présenic

Dans un discours très appiand!, le président sortant, M. Hussard, s'est félicité du développe ment inattendu de l'association el de l'état nariâsant de ma tiuincea. U a. assigné pour muse cette prospérité les rWe ont eesse K i ant des ingéniaurii agronomes dans l'industrie agrfcole

Le bureau, peut' l'année lâul, ft été constitua d la façon mi ̃ r'sident, u aa teur de Ardc. ;-résident" ,u C

Lasooux; tréwjiic, M. ujiziot

L valesee, 1 beUe valence, A Iwe iétiHi cette année un Pari eas

Une dépêche de Madrid annonce. en • '̃ quq tee gelée de ces ten>p deroiers, ait beaucoup de recoites en Espagne; • >rticulièrement cruelles pour les oranges. A V.ueae n ummeiit, tous tes rtores ont été atkii>i

L'Algérie. beur usemeat pour noui, sera a peur ooos

La Société des arUstes français ncu in former que la réceptian Uea œuvres pour le Siloa da commencera vendredi prochain 15 man!, au

Grand Palaia des beaux-arts, côté des UiaffirpsLes dessins, aquarelles, pastels, minialarts émaux aeala, les t5 et i6 marf>accoœp f aH de peinture, du 19 au mars

La peinture du au mari

Las ouvrages des artiates Gara concours I avril

Lea sculptures de pettte eimenaions, telle. <ÏU

=======================================
PAGE 3
=======================================

buatee, i^aktucttf!, fiiéihuiwa, cl i- au 3 avril

Lea ouvrages de grandes dimensions en seulp4jfa 'des artiàtertion exempts, iaa i5 ét t$ àVrfl

Les sculpteurs exempts, jusqu'au 25 avrit

Le architectes et les graveurs ûai" au 5 avril

Les objets d'art décoratif tes et 17 avril i M: procureur général près la cour d'appel, a A& prendre le lit à la suite ti'une attaqua fe grippe >:t ne pourra du quelques jours s'çiccuptf des affaires iu Parquet

Butre bonnes amies

N'est-ce pu Mme X. qui danse là e ! e de noosf. Sa robe est bien ma! faite

Horriblement, ma chère; mais si elle était bien, elle ou lui irait pas

LES action, a rendu son orMM. Lernay. rsl^t nrt rr^voyes devant le tnùuudi sous la prévenLes débats auront heu ve a la 2 avril dan UDe audience spéciale

NOUVELLES JUDICIAIRE

On Rait.. .rtholdi, auteur <Fun plan de eonstroct: .nia de Longchamp, à Marseille, aviui à cette ville un procès en que sou nom fui leai-iit sor la pTerre comméiïiorative du palais, à côté de celui de M. KapéMOéieu, l'architecte qui ta Ville confia I élaboration du plan définitif et l'exécution des ttaraux

M. BartnoIJi soutenait quc le projet présenté par lui avait fourni de nombreux éiéiutiiU a celai de M. Bspérandieu

Le tribunal dc Marseille vient de rendre un jugement, déboutant M. Bai'thol Ji

Les juges ont estimé que le procès d'aujourHiin était le même que celui de et qu'il y

Vimt, etttee jugée par la première déeisio deveJérthtte Tranjoni, auteur du crfme commis route dePropriano, !Ourla fciinme-Cinquini et son lits, vient d'être condamné par la cour 'l'assise du la Corse aux travaux forcés à perpétuité

La eonr d'appel été Paris a acquitté hier M

Costmrosse, qui avait été condamné en navernï re dernier, par le tribunal de Meairx, un mois ifc prison puur coups et tolcssurua

REPRÉSENTATIONS

OPÉHA-COMIQT7E Jfrm'WrepriM), de Gounod

GYMNASE: Les Amants de Sa.:y, comédie en trois actes, Il.. M. Romain £ool<i8MvreiUc edt l'une des œuvres les plus délicieu

Bes de et même, paraît-il, celui de ses ouvrages que le maigre préférait. Le livret ast liré, on Je sait, (l'un admirable poème provençal dc Frédéric Mistral, et l'on ne connaît guère d sujet plus attrayant, plus doucement émouvant que cas pures ar> •"̃ deux enfante du pays du soleil, l'iusi inx do la partition, le hecur des Ma^i le duo 0 Maffali, ma bien aimée! •>, le chant du Berger, sont devenus populaires. Toute cette partition n'est qu'un

Bouquet de fleurs charmantes

L'Opéra-Comique a donc eu tent fois raison do,reprendre un ouvrage de cette valeur, coasatré d'ailleurs par un long succès de plusieurs centaines de représentations, tant à t'Opéra-Comiquo qu'au théâtre Lyrique, où il fut créé en

Mais l'Opéra-Comique a eu tort, il faut l'avouer franchement, de ne pas nous donner une exécution irréprochable est clair qu'on n'attendait pas de Mlle Marthe Riotton qu'elle égalât l'incomparable créa

Jrice de Mirelltt, Mme Miolhan-Catvalho. Cependant, il était permis d'espérer, vu son succès dans tovUe, qu'elle se donnerait un peu plus de mal pour être il. la hauteur du rôle. Les autres rôles ne sont tenus qu'honorablement par MM. Maré hal, Dufrane, vbuille, Jaeqntn, Miles Marie ne

Visio, de Crapouac. Uue exception est à faire pour Mlle Eyreams, ravissante dans le rôle du erger

Lorcheetre est dirigé avec mollesse et lotir<âeur à la fois. Est-ce que le sens de cet art, gra cieux et fin, serait perdu

On a rétabli des passages suppriméa, notamment le tableau des bords du Rhflne. M. Albert

Carré y a trouve l'occasion d'exercer son très grand talent dû metteur en scène. On a rétabli aussi l'ancien dénouement la mort de Mireille

Depuis uue vingtaine d'années elle vivait etépouait son amoureux. Mais vous savez que l'esthé tique moderne proscrit, comme contraire à la vérité, les pièces se terminant par un mariage il parait qu'on ne se marie pas dans la réaVoici une pièce singulière, pleine de talent eertes, et spirituelle, malgré une tendance fâcheuse et de plus en plus répandue aujoutd'hui à la grossièreté du vocabulaire, mais énigmatiquo et déconcertante. Des scènes se succèdent aniusantes pour la plupart, et dont qu'elquesune.. sont même originales. Seulement, pas un instant on ne sait où l'on va, et l'on se demande encore quel .est le sujet de la pièce après qu'elle est finie

Le point de départ est étrange et malaisément acceptable. Santienne, ancien amant de Sazy et complètement ruiné par elle, entre à son service comme intendant ou homme de compagnie aux appointements de 400 francs par mois. Que voilà une situation pour un galant homme, et que nous avons de peine ne le point disqualifier

Sazy a une mère anglaise sa'.utiste, qui. tape sa fille tout en la flétrissant au nom des principes de la morale. Sazy a un ami sérieux, vieux et riche, Gorgeron, sorte de Méphistophélès au petit pied, qui n'est dupe de rien, s'amuse de tout et a pour plaisir favori de tonrmenter sourBoisenu'nt les gens. Sazy a uu pctit ami de rcrur oui se fait commanditer par elle c'est-à-dire par Gorge ion de francs pour son commerce de bicyclettes. Sur aun amoureux transi dos Bornettes, qu'elle tourne en bourrique sans diflie-ultO. Sazy il un jeune frère de dix ou douze ans, François, gamin inquiétant, dont on ne sait exactement jusqu'à quel point il comprend l'orine de ce lose de sa soeur qui lui agrée si fort

Chacun de ces p i ionnajres apparaît 'successiveulent sur la scène, s'agite, fait des mots. Mais rien ne nécessite ni leur entrée ni leur sortie; il n'arrive rien, il ne se passe jamais rien. A la tïn, comme il faut une espèce de dénouement

Santienne est promu du rang ci'mteiuiruità celui d'ami de cœur ^le petit marchand da bicyclettes étaut éliminé), mats il est impossible de discerNe ti9. Feuilfetoa du PETIT Parisien

LX8 SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GHAiNÛ HUMA.N 1.N£UlT

J 8UXlÈMB PARTIS

BATARDS

XXIV (suite

Accident de roate

Celle qTitr des isistlriWe moins ûiileux Qtie celui qui les payait iui avaient livrée, en exécutant à la lettre leur criminel contrat, sortirait de ses main comme elle y était entrée, et si elle lui échappait, ce serait pour toujours

Il aurait voulu tuer ce rival qui brusquement venait au secours de celle qu il aimait et dont il étant aimé sans doute et qui, tout en veillant sur sa propre sûreté, examinait avec atteatieu la lieu où il se trouvait et se demandait s'il ardait à ternie

Et à lui aus^i, la vue de cette malheureux étendue, hagarde, honieuse, sur le divan, la tracas de la lutte qu'elle avait soutenue, le

Désordre de ses vêtements, le reste de sommeil u la torpeur sons lesquels elle se débat tait encore, lui donnaient des crispations de colère et d'indignation

Il rouvrit la fenêtre et, se penchât au dehors, il demanda à liauta voix

Vous êtes là, Chadoia

Oui. monsieur

Ne vous éloif net pas

Bien

Elle est du eetta chambrt. Attendes

Et reveajtat au vtownte ner le raisons qui uoi,ii>Dt âaay d loi accorder ce brillant avancement

M . Ûémler se firç i"ÔIe ingrtd de ce tilrM La joie de la soirée, c'est Mme Andrée i_°NTCOaHETLA TEB^IHWuRE

Jeudi 14 tnart. ff de Comte, • mtr de wr. saint MathiUU

Lever du soleil à > h. 19, eoucksr à ik. I. Lever et la tune Ai >h i , eattcétr àirktn la iouniét) d'bier

Une aire dr forte pressioij. g'étèritlaJt Hier matin de la rpiy du Nord rs.fttfsste. Le baromètre, reste batt large des He#-Brrtarnittpïes et dans l'extrénie-nord, où une uou.veUe tlçpressioa ce ce matin (Bodo-1, 7f3 m ;m). une zone '<fp pression un peu basse pers t également sur Lftalte

Le yent est faibié des est sur nos côtes de

Ict Màn h - et de l'Océan, dti norrl en Provence

De, ijsinifs sont tomh #s en Ailcil'aSrne en France cl(î.4a uriue ttoas fe t. On a recuéllfi

M mm (Tcaii a Sauuy, 9 Besançon, à Toulouse

La température baisse gpûéralemeatj sauf sur parandn à à Valmtta, Aîger et à Monaco

On notait au Puy de Dôme, 12 au ne du

Midi. -13 au mont JJouniçr

Bn France, des ondées sont probables avec temps frais

Situation particulière aux botta français la mer est général m ot belle; elle est- un peu agiiêe sur la

Van ations atmosphériques du 13 mais, à l'hôtel du Petit Parisien

HEUHJB BAROMETRE THERUOMETRB

A f h, mattn tw • s> au-dessus de i h. aoir 7fci

Minuit D

NAVfGATION FLUVIALB. 13 mars, 7 heures du matin

Hautk-shm!. Pont de Seine, à M ntereai , i 7î écluse de Varenneg. 3"08r pont de Melun, <M-7 peat de Corne Il l ); éclu e de P rt-à l'Anglais, i

Mahké:. –Ecluse de Cumièrea. écluse lie Ctiattfert, écluse de Chareoton

Basse-Sbinjc. Ecluse du canal Saiat-Martin, 3·W pont de la TotirtteMe, 3 l0 pont Royal. 3-23; écluse de Suresnes. 5"W: harraee de Bezons, î 25; pont de

Mantes, écluse de Méricourt, 5 l

Oise. barrage de Vinette. fil

Bulletin du TRAvÀir

LES ALLHUEÏTI^S

Les ouvriers allumettiers de Pantin et d'Aubervilliers ont tenu hier soir. à ne'jf heures salle Laiout, à Aubervilliers, une réuiuou geuéralc à laquelle assisiaitmt environ 500 travail leurs des deux saxes

La é uM:e utait présidée par M. \Ya!iei% président du syndicat

Au début tielaséancc, les membres de la délégation qni avait été chargée d'aller soumettre à

M. Caillaux, rniuiàlre des Finanes, les revendications dc leurs camarades, ont rendu compte do ieur mandat

Le but principal n'a pas été atteint. La détégation n'a pu obtenir du ministre qui l'a reçue à deux reprises diffiârentes, leretrait de la circulaire du 90 octobre qui, d'après les ouvriers, porte une grave atteinte à leurs libertés syndicales

M. Gaillaux s'oât simplement offert à y avorter les modficatious que les ouvriers fui soucnet traient, mais il se refuse & la retirer purement et simplement

En ce qui concerne les rigueurs du directeur de ces deux manufactures, le ministre des Finances a laissé entendre aux délégués que des instructions nouvelles seraient données ce fonctionnaire afin que dorénavant les rapports entre les ouvriers et l'aiimiuistration ne soient plus aussi tendus

Puis, les membres dn congrès qui vient de se tenir et qui, d'ailleurs, n'a pas achevé son œrrvre ont exposé les travaux de cette assemblée, qui ont porté sur la eirculaire du 30 octobre, sur l'introduction dans les ateliers de la machine américaine, qui d'après eux n'est pas prête à fonctionner, et sur diverses questions locales

Il reste à examiner, ce (lui sera fait aujourd'hui, la loi sur l'arbitrage

Après cet exposé, nombre d'orateurs ont pris la parole pour démontrer que les concessions du ministre n'étalent pas suffisantes et qu'il tallait par n'importe' quel moyen obtenir le retrait définitif de la circulaire

Les délégués des différentes sections des manufactures de France ont tous été de cet avis et l'assemblée a voté à l'unanimité uo ordre du jour dans ce sens acclamant ta grève générale sur laquelle les délégués des manutactures de province vont, dès leur retour dans leurs sections, consulter leurs camarades de travail

LES GRÈVES

De nos correspondants pm-ticuliers

Marseille, 13 mars

M. Girard Cornillon, ancien président du tribunal, que les ouvriers en grève ont choisi pour médiateur, a entrepris de nouvelles démarches afin d'obtenir une entrevue entra les patrons et les ouvriers et essayer de trouver uu terrain d'entente

Ce matin, les quai? sont oalmes. Des groupes très nombreux <le grévistes surveillent !e.s chantiers. Des ouvriers, au nombre de environ ont repris la travail dans les moles

Aux Messageries maritimes et dans tes docks des troupes sont cantonnées. Sur la place de la

Joliette se tiennent deux de dragons deux escadrons de hussards, des gendarmes à pied et i cheval et de nombreux agents

Les compagnies marseillaises ne, navigatian en présence de la continuation de la grève, ont décidé de faire appel aux ouvriers arabes M

Nemesker, directeur de la compagnie Transatlantique, a télégraphié à ses agents d'Orin, Bône

Alger et Tunis, d'engager le plus grand nombre d'Arabes possible. Dès que ces contingeats seront arrivas, on les répartira dans les différents chantiers de nos compagnies

Ce n'eut pas le première fois qu'on fait appel aux ouvriers arabes il y a quelques années, ce fait s'était déjà produit, donnant de bons résultats

Le journalier italien eampolongi et un autre italien, Tamagno, ont été conduits, cette nuit, à la froutière et dirigés sur Rome

Le paquebot Italie, arrivé hier de BuenosAyres, est parti pour Cette ce matin où il débar quera sa cargaison

UEugene-Percire part à une heure pour Alger et le liliône pour Tunis, ce soir, à quatre heures, avec des passagers, la poste et des marchan dises

La Ville-dt-Marseille, arrivée de Dunkerque est parte pour Cette, ainsi que le Bastiais et le

Touareg

Le SaintAugmtin est arrivé d'Alger avec

A noua deux, monsieur. Décidément vous êtes le dernier des bandits et des làches

Les yeux de Marcel Broudiu s'étaient animés lls lançaient des éclairs

Ses vêtements ruisselaient La pluie les avait iranspercés

Pour toute défense, il n'avait que la solide canne qui ne le quittait jamais

Le vicomte avait réfléchi

Ce qu'il redoutait par dessus tout, c'était le ridicule

Pendant les quelques secondes de cette scène presque muette il avait pris son parti

Monsieur, dit-il, je ne vous connais pas

Je suis ici chez moi; cette ûilô y est entrée de son plein gré

Vous mentez

Vous ailes sortir

Pierre Broudin prit dans sa poche une demi-douzaine de cartes et les lui jeta à la tête en ripostant

Voici non nom. Je n'ai pas tait tant de chemin pour m en aller cwnine je suis venu

Prenez garde. Je suis armé et dans mon droit

D'abord. fit l'avocat, vous êtes ridicule avec ce couteau de chasse et ensuite vous n'êtes pas chez vous, mais chez M. le marquis de Rambext. De plus, comme je viens de vous le dire, roos en avez menti. Cette jeune ftile n'est pas venue ici de son gré

Elle. a été victime d'un guet-apeas. Le hasard m'a permis d'en être témoin. Je n'étais pas seul. et cette infamie pourrait vous mener loin. Nous en redu eroiis. Ea attendant, c'est vous qui allez sortir d lei et me laisser seul avec elle. Plm tard, août régleroa nés câmjrUx passagers et 10 tunue de pnm. <ii i, qui sciout débarqaéas t Saint-LûuiSHiu-Hhônâ de9 Messageries maritimes, est arrivé à dix heures et demie, avec des passagers des dép&cbes et tonnes de marchandises se nant de Coostantiropte et du Pirée njJit de Carjiiir du çharhpn une activité relative

Ëptiminos, Burina, l'un.-t, Mtharelie où Les marchaudises sont débar.iuws par

Marseille, mars

Les ^f^yisrtes, toujours aussi nombreux, se cnt réuni Ct ni -Uiu i ta Bourse tlu tr.ivaj

Le présiduûl donne .lûcture d'una lattre

M. Salimal , ctui, dova t la tournure vraye^ue prenaeut les evéïMBiests, donna aa iiimtn m de membre de la commwsioo eaéeulive. Lassembléij vote un ordre du jour pr.,i<>siani contre rarrestattou ut l'exptilson des o> .liens

Catnpolonglli et Tamâano

Le président manifeste sa coniianc;1 aaas les négociations entamées par M. Girard Cornjîîoa et fait espérer tme sofu^ion prochatne

Le tonlre coup de la grève de Marseille s'est fait viveiaeat sentir à Tuais

On nous télégraphie que plusieurs gros aigociants de cette ville viennent de donner des or dres à leurs fournisseurs de faire leurs eipétliitoas mt voie de (iônes

Le .dlreetour des douanes la la régence a adresSé aujoiurd'hai à la chambre de commerce de Tuais une lettre autorisant l'admission comme bnportées en droiture, des marchandises françaises expédiées par voie de Cônes. Les pascépistiés (le i-ht'mins do fer établissant que les produits ont été pris dans des localités fraaLe caractère de cette mesure est absoiu ment temporaire

A Montc au-!es-Mines

MontceaM :i's-Minej. 13 mars

Une entrevue entre M. Diény, préfet de SaflneetrLoire, et les représentants du syndical a, i a eu heu ce matin, a dix heures, à la mairie

Outre le préfet et une vingtaine de délégués du syndicat. maire, M. Bouveri, d M. Chatnpy ingénieur F" ,•: .r ,ettô entrevue qui -'est ̃).̃ i ,u; itures et demie

M. Diéuy sa horua a tioniandci' aux déléguais des grévistes s'Us consentait/ni feutrer en nègoràalions avec la Corupaguni au nom du syn dictt

M. Mcrzei répondit qu'il désirait savoir sur quelles bases allaient s'engager ces négocia tiens. Le préfet déclara que, ofticieliement, il ignorait les revendications des mineurs et qu'il ne connaissait pas trs propositions que voulait faire ta .Compagnie. 11 était chargé seulement de mettre teadeuz parties en relations

Les délégués acceptèrent de se rendre à la

Compagnie pour connaître les propositions que celle-ci voulait leur faire

DEUX BIENFAITEURS

Entre nous, je préfère au savant Parmentiee

Qui dota son pays de la pomme de terre

Cet autre bienfaiteur, le savonnier Vaissier

Dont les Confço nous rend la fraîcheur printauière if. Lamàrecltt au parfumeur parisitn

Un Brame file Quincamp&ix

L'hôtel meublé ienu par M. Vincent, marchaud de vins logeur, rue Quincampoix, a été, hier matin, le théâtre d'une tentative de meurtre commise par un ancien locataire de l'établissement

Ce dernier, un garçon épicier, est un nommé

Léon Védrenne, âgé de vingt-sept ans, actuellement sans emploi et sans domicile; il avait quitté 1 hôtel il y a quelque temps, sans payer ce qu'il devait à M. Vincent; sa malfa, contenant du liugu et dt& eifels d .LuiuHeiucin, ctaiLicstéc en gage

Depuia, NI. Vincent n'avait pas entendu parler de sou ancien locataire et avait enfermé le bagage laissé par Védrenne dans une pièce inoc cupée de l'hôtel. Il pensait que lorsque le garçon épicier sturait retrouvé une place, son pre mier soin serait de vernir acquitter sa dette et de reprendre sa malle

Hier matm, vera sept heureî et demie, Vedi-enne se présentait- et demandait it reproadre ce qu'il avait laissé

Le logeur déclara qu'il était prêt à rendre la malle après que Védrenne lui aurait payé ce qûil lui devait. Une discussion très vive s' euga gea entre les deux hommes

Le gar^oa épicier injuria M. Vincent et le menaçi

Le logeur le prit alors par le bras et le poussa du côté de la porte

Arrivé au paroxysme de la furetir, Vedrerae tira de sa puche un couteau et en frappa à trois reprises le malheureux logeur qui, atteint à la poitrine, tomba baiirné dans son sang

Vwtrenno a pu être arrêté. tl a été mis à la disposition de M. Lamé, commissaire de police qui l'a envoyé au dépôt

M. Vincent a été transporté i l'Hôtel-Dieu

Un Fou sur les Vales

Vera dix heures et demie du soir, les employés de la gare du Nord apercevaient un in riivkki étranger au service, qni se promenait en faisant de grands gestes au milieu des innombrables voies aboutrssant au hall central, au risque de se faire broyer mille fois par les nombreux trains qui y circulent constamment

Deux d'entre eux lui demandèrent ee qu'il faisait là. Poitr toute réponse l'ineoMit se rua sur eux, les renversa sur le sol l'un et l'autre, et les roua de coups

Deux gardiens de la paix arrivèrent à la rescousse. Ils subirent le même sort

Bref, il fallut l'intervention de sept à hurt personnas paur venir à bout du forcené, encore dut on ligotes le malheureux, qu'on emporta au commissariat spécial

Là, le pauvre fou renouvela ses explorts, brutalisa un inspecteur qu'il renversa, bousculant tout le matériel

IV nnnvwsu on fut obligé de l'attacher

A force de questions, on finit par connattre son identité. C"wt un oinrirr mécanicien ramure

Frédéric Brème, âgé de quarante ans, marié et père de quatre calants, demeurant 26, rue Riquot

On eu joutes tes peines du m d à le faire monter en voiture et à le conduire à l'infirmerie sociale du dépôt les Rou lot tiers

Ces temps derniers, un élégaut tilbury attelé d'un ravissant cheval appartenant à M. Sester propriétaire, demeurant rue Jean-Jac<jues-Rousseau, à Ivry, était volé place de la Nation, pen dant que M. 5ester visitait un commerçant de ses amis

Les inspecteurs de la sOreté Thiennot et Rolland, chargés do rechercher les voleurs, ne tar i dèrentpas à apprendre que l'équipage volé avait

La vicomte lit un pas en avait

Il était livide

Au! ça ne fut pas long

La caane de l'avocat siffla comme une vlpère et s'abattit sur le bras qui tenait le cou teau

L'arme tomba sur le parquet

Et maintenant vouiez-vous sortir t

Marcel Broudin montrait la porte

Le vicomte, le bras i demi rompu, ai ré pondit pu

Alors, dit l'avocat en désignant le balcon vous prendrez ce chemin

Et joignant l'acte à la parole, il s'élança d'un bond sur le vicomte. le saisit par la ceinture, l'enleva à bout de brae, le porta jusqu'à la balustrade, et au paroxysme de la colère qui décuplait ses forces, il le lauça aux 1a terrasse, en criant au cocher

Tiens, garde-le tl n'y eut pas de lutte

Le vicomte, paralysa par le coup de eanne qu'il venait de recevoir, par la stupeur de cette invasion et surtout peut-être par la conscience de son infamie, n'avait pas même eu la pensée de résister

En tout caà, il n'en avait pas eu le temps

Alors Marcel Broudin, débarrassé de cet aivertaire, revint auprès de Marie-Madeleine

Les yeux pleins de elle tendait les bras vers lui

La traîcheur de la nuit l'avait ranimée; d'an autre côté, l'anéantissement où elle avait été plongée par l'odieux attentat sur lequel le mouchoir qui gisait au pied du divan ne laissait aucun douta, n'avait jamais été profond et ne pouvait être durable

Enfla, le peu de temps qui s'était écoulé entre la catastrophe du petit rui.v>eau et l'arrivée des deux compagnon à l'Hcniutiere, et l'état daa léguai Marcel Broudiu avait surpar L'un d'entrefers der

Les mirent en faction.. ûon loin de iU jul ét atttin<iireut qua Ici vi/tcur repreiuru.la voilure

A i}. fié rente ils aperçurent divers

Individus par.n}i I qiiel3 l'homuj boiteux, rôdant autour né 1 fmmeiible. mais ne se décidant

De guerre lasse. Ils sa montrèrent. Toute ta baa le ptit la fuit Mibi,- laiûtnie et un de ses

Uc.jjtM pi eot ùtro Hrrèiw

Ils furent conduits iinuitilwtement devant II à décliner leur etai cïvil, .proiestant hautement contre Uur..t#M tatiai), aalrmaat n'tttr pOMT

Ou -parviiU tewk Liis à savoir qu'ils étaient l'UjU et l'autre dârf ru^iriP Se justice et qu'ils se nommaient, le premier ans et faisaient partie d'u&a baude Je rowioitieru dont on recherche a<U veulent les autres membres

La Mort d'oa Soldat

M. MjJDtlaliqt-. commissaire vient d'ouvrir une enquête afin d étabitr dams'-quelles circuostançs s'est produit un accident qui a ooûté la vie d'un soldat du Sr de ligne. £hartesEdgar Oravelle caseras boulevard Laun^ja, au bastion

Le sergent de gardée avant la nuit dernière vers uuc heure, euîendu des d.ius le fosse des fortifieiiions, s y rendit av c quelques homntds et découvrit, gisant inanimé au pted du mur, le soldat Gratte

Le malheureux, dans une chute de dix mètres de hauteur, s'était fracturé la colonne vertébrale et avait succontbé après une courte, mais efle agonie

On suppose que. se sentant indisposé, le soldat

Gravelle avait quitté la chaiirbrée pour venir prendre :'air sur le tatus des fortitirations

Une syncope ou un faux pas lui auroaX fait perdre l'équilibre, et l'iuioriuué aura été witroiuâ dans le vide

Le cadavre dat soldat Gravelle a été transporté â l'hôpital Suint-Martin en attendant qu'il soi sUiliic 2sur le lkeu et la date des a&àèques

Carbonisé

Le gardicu de la paix Savury, de service au poste-vigie n° était prévenu, hier matin cers neuf heures et demie, par la concierge de l'un meuble portant le n°E6 du passage Prévost, dans le treizième arrondissement, qu un incendie vnait de sa déclarer au deuxième étage, dans un logement occupé par les époux Perrod, dont le mari, su jet italien, âgé dequaraute ans cuvù'ou oxerçait le métier de peaussier

Les pompiers de la caserne de Port-Royal, immédiatemant appelés, accoururent avec un dévi doir et se rendirent maîtres du feu en quaranwcinq minute

Quand on pénétra dans le logement, dont le mobilier >'uii en partie consumé, on trouva sur son lit l_ uarbouisé de Perro

En l'absence ne Mme Perrod, il a été impossible de reconstituer ce qui s'était passé et t'on ignore encore comment le feu a pris naissance

L'enquète ouverte par M. Yendt, commissaira de police, fera sans de . les la lumière sur ce point. Après magistrat a adressé sou rapport la préfecture de police en gart

Mire tout lit cmmm Bttn ami

Toujours a Mieux iMJBIl-fitKS

AUTOUR DE P4RIS

SÈVRES. M.' Peltoutier, secrétaire général de la tVilération des bourses du travail succotnbé hier matin aux suites d'une longue ma ladie à Bruyères-de-Sèvres

Le défunt, qui était âgé de trente-quatre ans était cmployé li t'Omet' supérieur du travail et laisse de nombreuses brochures sur l'histoire des syndicats

NEUILLY-SUR-SElHe. La nuit dernière, des carnïM-ioieurs se sont introduits par effraction et escalade dans l'hOtel de M. Toiu, ancien président de la chambre des notaires du département de la sciue, rue de Longchamps

M. Tolu étant absent, les malfaiteurs ont em portP plusieurs pendules, l'argenterie et de nombreux objets d'art

Les auteurs de ce vol audacieux sont activentcnt recherchés

COURBEVOIE. Hier après-midi, un ouvrier maçon, Félicien Berlot, âgé de vingt et un ans travaillant dans un chantier de construction ro.les de Colombes, a reçu sur ta tête un seau rempli de mortier tombé du deuxième étage

Berlot outre sa blessure la tête, a eu l'épaule droite démise. Il a été transporté dans uu étant alarmaut è. l'hopitai Beaujon

SAINT-OUER. M. C. domicilié avenue des

Bati^nolles, qui avait reman]ué c^s derniers temps que sa femme ne paraissait pas jouir de la plénitude de ses facultés mentales, ramenait hier matin à la mairie dans l'inteation de la faire examiner par uu médecin

Pendant qu'il expliquait mon cas k l'employé

M. Lucien Trémery, Mme C. s'armant d'un long couteau qu'elle avait dissimulé sous .ses vêtements, se ruait sur son mari et se disposait à l'en frapper, lorsque M. Trémery intervint et entama avec le pauvre folie une lutte iicsesp<irée s'efl'arçant de ta désarmer

Il y parvint et la malheureuse fut dirigée immédiatement sur l'infirmerie spéciale du dép6t par les soins de M. Oraatti, commissaire de police, qui a vivement félicité M. Trémery de son acte de courage, qui d'ailleurs n'est pae son coup d essai

COLOMBES. M. Lauls Tasset, àgé de trentehuit ans, maraîcher, demeurant à La Garenne

Colombes, revenait des Halles sur sa voiture quand le cheval s'emporta avenue d'Argenteuil et alla s'abattre contre un des,gros arbres bordant l'avenue

Projeté sur le sol, M. Tasset a eu la poitrine écrasée et a reçu au crâne un terrible coup de pied

L'infortuné est dans un état désespéré

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, une votture de maraîcher conduite par M. Maurice

Piou. âgé de vingt-deux ans, suivait le cours

Magot, lorsque parvint à une très vive ai!ure on tramway éiectriqae de la ligne Enghien-Xnnité qui le ta.mponna

Le eboe fut si violent que U voiture fut culbutée et brisée. Par un hasard miraculeux, M. Piou qui avait été projeté au loin, fut relevé sans autre mal que des contusions

Quant aux voyageurs qui se trouvaient dans cousse violente

NAMTERRE. Un ouvrier, Valentin Renoia

Ag de quarante-deux ans, demeurant route du

Havre, qui travaillait hier matin dans une carrière rue de Rueil, a été enseveli sous un ébou lement pris le vicomte, attestaient qu'il e s'agissait que d'une tentative avortée

Dieu merci il n'était pas trep tard ll respira

En un instant sa colère se dissipa

Il fut tout entier la joie d avoir sauvé celle qu'il adorait

Jamais elle ne lui avait paru plus belle

Jamais non plus un tel bonheur et un tel orgueil ne lui avaient rempli lame il s'était mis à genoux auprès d'elle, et tout prés de son oreille, il lui disait

Ne crains rien Je suis Regarde c'est moi I

Il lut dams les yeux de son amie une si vire expression de soulagement et de joie qu'il se sentit aimé comme il aimait lui-même

Il s'empara des mains de Marte-Madeleine et les couvrit de baisera

EUe murmura

Vous étiez donc làt

J'arrive

Comment est-et possible

J'allais au-devant de vous. J'ai vu ees misérables. Le coupé qui vous emportait s'ésloigaait. J'ai eu la chance de trouver uu brave cocher qui a consenti à le suivre

C'est lui qui noua a sauvéa. Je vous expliquerai

Sans vous j'étais perdue. Emmenezmoi.- AUons-nous en

SouCfrti-vôus

J'ai la tète lourde. It me semble que f e suis euipoUoaaée que je vais défaillir mais qu'importe! Partons

L'orage était passé, si loin déjil qu'oa l'éntendait à peine

La pluie avait cessé

Des étoiles brillaient dana un côté du clel taadis que vers Paria il restait &otai>re, chargé de nuages et sULoaiié d'éclair a par ses oainariùca. lia été uaao^ru; Od^ut état désaspire à l'hôpital Liûun ?c

REZOM3 Hier, v r# cinq heures du aoir, Iô gardes cliaœpêtres Jolivet et Magnin, onttronvéâbaVidonné sur les trottoir de la rampe du Pont un petit gardon de trois 4. quatre ans, ïôntvofci le signalemiiçt cheveux cli4^aia.çla! yeux gria, ligure aH6nge è, asse bonne mine, vêtu d'uu tablier bleu bordé Je blanc, d'un gilet'm rin, de noires al de soulier àlajuitjsi

Le petit garçou a été recueilli par les autant locales, on attendant mm adaustuon aux,En fant<-As iatés

OHATOU. La nuit dernière., une .teotative criminelle a eu li n sur la Ifgae de Paris àSaint-s

Germain. Des malfaiteurs ont déposé sur la voie, près de la a<Miv Ua \à &tll&, ua madrier de deux mètres quarante de iaaRBeitr

CetU pièce de bois a été haur uBe i ttt broyée par un des derniers trains de voyageurs venant de Paru. Il n'y a pas eu tTaceidea,t. La gendarmerie a ouvert une enquête

L'ISLE-AOA . Un mceadie s'est (Mctaré aVAUiriiiiu- vers huit heures du soir, dans Titeblissement de M. Robin, pépiaiériste, rue Ra veliir. Les pompiers oui pu se rendre maîtres dit- (Vu agf^ - les>i heures de travail, bes dét^tâ suai peu i i#ortaiJi i. t

VEÎtSAILLES VA dontwnrràs; événement s'est produit hter à chez les

Richsrd, âgée de quatre ans, a mis le f u ̃ asUne courageuse voisine vint 1 son seconxs mais en déyil de tous les soins la pauvre petite a succombe dans la nuit

LES REM^AÇÂNftËS

MàU/ré Brieux, Purii L-err+Jts rompUçautes

Nourrice; de proviture au omptttaux tonnât

Qui ptxtr récupérer U-ur,< forcée OtnfHUttilUej

Dégusteront le bon Quinquina tttfbe'tmet

I.o Dubounet , tonique at effet une des boissons hygiénki aux ji iiiiw HMigpii ni aux pntant- Lnus l part ilrijfnBBifiï on boit aujourd'hu verra de • DtfbiMintt en mangeant deS'gittw

Courrier des Théâtres

Le Président de la Répubtiqae > t rendu hier à l'Opéra -Comique et a assisté à la première représentation de Mireille

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Ci, nui, BaiaAle de dams

Opéra-Comique. Le .iM<mrettz ae Catherine la Basoche

Odéon. Conférence par M. BentAraUu, la Cwiseiife'f rapporteur, i'Hprimeç réciproque

Châtelet, Bouffes-Parisiens, Athénée, Antoine

Renaissance, Ambigu, Cluny, Déjuet, m<teie apectacle que le soir

Ce soir, à l'Opéra, troisième grand bal masqué

Ouverture des'portes à minuit

A 1 heure du matin, cortège sarnavaletque précédé de la fanfare des yendarmes de P erlinptnpin

Grande farandole

L'Opéra donnera dimanche une représentation graiuita avec ïtutts

Les portes ouvriront à six haures et demi

On commencera à sept heure

La matinée donnée à l'Opéra-Comique au bénéfice de Fanny Genet a été un gros succès de spec tacle et d'argent.' On a réalisé une recette de prêt de 12,000 francs

Le Vaudeville reporta définitivement la première de la pièce de M. Vanderem, (a Pente douce, au mercredi 20 mars

La llobe rouge n'aura plus que trois représentations et une mâtinés

La première réunion de la Boite au Sel association amicale des contrôleurs des théâtres de

Paris, dont le président est M. Lauzéral, a eu lieu dimanche au Plat-d'Etain, où un déjeuner des plus gais, présidé par notre confrère Jules Roques directeur du Courrier français, réunissait soixantecinq contrôleurs. A l'issue de ce banquet, il a été décidé qu'un grand bal serait donné, le 30 mars prochain, dans la salle du Grand-Orient, au protit de la caisse de l'association

Fûtes d'artistes, la dernière œuvre du Musée

Grévin, rallie décidément tous les suffrages

C'est dans ce brillant tableau que figurent Mme

Sara Bernharàt, Bréval, Delua, Jeanne Hading fiéjnne, côté des Coquelin, des Mounet et de tant d'autres artistes aimés du public, tous {dus ressemblants les uns que les autras

Cette nouvelle série de portraits fait grand honneur au sculpteur Berastamm

CONCERTS ET 0lV8HXlSSSMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Foires-Bergère. Xapoh. Même programme que le soir

Olympia. DueJ ûc femmes. LM phoques jongleurs

Sc la. Enfin st>,uln vu

Parisiana. La l'cmpAr ntnthiiyiii

Nouveau-Cirque. Le Pmit Al?.nm4rc

Ciruue Medrano. Attractions diverses

Casino de Paris. Bal d'enfants

Le tableau final deVej/ons voir, la revue d la

Cigale, comporte un tel déploiement de mise en sesne que la première annoncée pour ce soir jeudi se trouve remise à demain vendredi

Les services adressés pour fa date du 14 mars seront donc reçus le vendredi w . Lagrande fêle carnavalesque de la Mi-Car£iuc au Moulin-Rouge p>x n t (i'olHuwi' a <m>U son sucoès habituel et restera le madaa-vou obligé de les joyeuse jeunette pour Urauur colin journée de plaisir

A deux heures, en matinée, le Moulin-Rouge donnera un grand bal costumé qui fera la joie des grandes et des petites personne, avec ample dutribution de jouets

MM. Léon Garnier et Henry Moreau, les deux auteurs bien connus, viennent de faire recevoir à l'Eldorado Marri ié.l opérette en un acte et trois tableaux. C'est le conique comique ̃• Draaem qui jouera le prioaiçal râle de cette

Ce soir, à l'occasion de la Mi-Carême grand bol masqué et travesti i Buliier. où l'on pourra, comme tous les son, admirer les déguisements le plus originaux et les plus fantaisistes

Marie-M .del ine se leva en chancelant

Elle remit à la hâta un peu d'ordre dans sa tenue et, s'accrochant au bras de sou ami, elle répéta d'uue voix plaintive

Allons-nous en. Emmenez-moi, Je vous en supplie

U la soutint et ils descendirent teus deux l'escalier

Uu maigre croissant de lune répandait sa pàl lumière sur ces bois dont les feuilles ruisselaient encore et sur les flaques d'eau des allées inondées

Devant le vieux manoir dont la. silhouette bizarre se découpait sur le ciel éclairci, le cocher se tenait abrité sous l'espèce d'auvent formé par le balcon, et, son revolver à la main, il gardait à vue son prisonnier. comme une sentinelle dans sa guérite

En apercevant son clieut et là jeune fille

U d6manda

Eh bien t'est uni, l'expéiltioa

Oui

Heureusement

Grâce à vous

Noua u'aveas plus qu'à battre en retraite

En effet. Et notre homme t

Rien de casa

Tant mieux

Le vicomte en était quitte bon compte dans a chute, amorti ; par le sable humide on il s'était enfoncé, il ne s'était fait, comme le ;> tit cheval qui valait mieux que lui, que quelques contusions

Mais il écumaU

Cette aventure, si mal terminée pour lui et que le succè seul pouvait justifier, si jamais une lâcheté peut l'6tre, lui causait uu re4 ubieinent de haine veairneuse

Nous bous rcverr&n , monsieur, dit-il

L'avocat rayonnait au contraire contre les rise

AUTËUlL il mats ttoi

Q& PRONOSTIC

Pktx Pbr'xno. H m<m 4,000 fraaos, rai ti\ S. A$<t<s

Ph:x Sieeple-oliatM h n lic r l'ruï m nrttMt. ttteoteief, XManuy.. : T f>Hjx

MùJLiwbUea l-SU^CltiMÉltK. '^ÉSSi

Demain vendredi 15 mars, inauguraut-on do

Bot-. ';̃ T.e aat-ales nt-CIoud, 3 ans, francs

ENCRES J, BARDOT i? vJL-ytHM>m pHT'wf fTfrmcf ï f^^mt9m9m

BULLETIN FINANCIER pa -rs riiimiw nmi ! Pavions prévu i'nii ic li.cciu; ne ijuo ut if iation de nlaces, et bien que cette-n p^raiMa rhnT ?pc. lea réalisations ont ciottiitn- sur i errux'afacfic, los valeur? sud- s au •! ̃'•luit, m1 'uiurv, s.. '̃̃̃pr.di'iiit! u; .'S min<W

M'"yor et Ci: ui-y. vienn- t:e auiurisées à rotireudri- îuiiiiêUiatonuta^ ienrs brnjuftDs tt ce i épargna le a ON ûuit à 1ÙI2 35,:aa lit l u de {..¡blesse, l'Extirieuru clOtarC il..1% 91, perdant toutefois uneorw t< sur hier

Le êtabîiwements • etwttt >< teni au n i o pla i:g nuance nniidcs uxelle l

Mi ••̃ '̃̃̃̃••> ̃ ̃̃'̃•.̃ •tMHr esi. ii i'.tri^i- il

L' -ut toujours juilivs-f mi'ii: :i fr

V 1510 t s Unissent en .ticaï lii. .• ̃> tioldlieltls à K.ist

Kanu a &U les mines à rendement jjii, vacora dus favorisées

COURS DE CLOTURE

Turc Il

Ituien M

Bl-Boms Oriental

Des frictionsoulolioaaà à l'eau tiède .xdditionaéa de ta-Burax qui printemps. En bnîtes cachetées de 20 .,5oc. et IM

Raiyana X 1 lui , tkm <J Sérum. 1S. r. aaKocrer. <l <afl n

Sucre Triple Sucrant

Su.tc ••rtiinitii

U. tVKnahieit, l'irris

SEL

LES SPORTS

POUR NICE

D aR le monje da l'automobile, on ne s'entretient en ci, ';uc du <I'" •in nombreux c utdéjàpaF u d'azur, où n sayer lotir a()^, .t.fttre y déplorer une <$r 88 abs-î les de Henri Furin.'iu, le \iiiiqutui- dftj l'ii t pas trô9 décidé Q partir

JaCQUEtM CHAUFFEUR

J.ieqnelira prt^idra part aux prouve aatcniobiles dc Nice, ^ur une voiture légère de douze c A ifK d Top

A(it: il il commencera son à bicyclelle ou vue de,son match avcc M jOï

Taylof. j soit

Chartemont tirer avJBedi prochaia d M lui saut orgauisé par le cercle a'c^crimo d Amiaw

CYCLISME MILITAI de afi- jus con piUt.ue UéivtrJ, .s'orgjjntss èk iiv UKii manqae plus. que • • machinée n attend A' -r à l'autre. Elle r tuée >ns, quatre et

G<?rar i -îts Pascal et d gents Buimdieiuia, BlancUart, Duguiou et JJcZCter t€IPOLI CtMUFFE a

LtofHjki u, roi des Belles, en ce moment

Nice, vieu i d'y reoeroir une uuuv U wiiuia au tomobtie de la force de chevaux

Ce véhicule possède quatre vltaa es et au kilomètres à l'heure. Quant à la oaro frie, elle est du dernier coatvvUlile et <i uue grand éWwahca. f

Le roi se propose de parrsourit- avec CéUc VflJ turc le midï 4e la Prame. ^afc lE p i -wtmrfi

Le PatS-Mutuel vieat d être autorisé sur lt pisle cycliste de, Milan

IL N'EST Vas une maison qui n'ait cet

Il se sentait heureux comme n ne l'avait jamais été et le bonheur rend généreux

Je n'y tien pas, dit-Il, cher montieor mais Il e !a peut vous faire plaiir, quand et où vous voudriez Vous avez ma urtc

Chadols était prudent comme uu bon cap taine

Il n'avait pas été pour rien tdonaatu d"ua colonel

Il ouvrit un avis

Nous n'allont pas laisser ce particuI!<Jrli en liberté sur nos derrièrea, dit-il. Si vou m'eu croyez, Il faut le remiser daua un cmtet où il passera tranquillement la nuit Exuaite nous nous en irons. tout en paix

Soit, inoiè oùî

II y a presque toujours quelque incident grotesque dans les drames les plus ira gique . i sif de grands arbres, le cocher découvrit uas ensemble de bâtiments de aerrice, inoccu depuis des années n avisa une petite écurie, pleine de paille cUirée par de eimples jours de souffrance et fermée par une solide porte de ehên

Une énorme clef restait dans la serrure

Le coeber, toajours le revolver au poing poussa le vicomte, poliment, on lui dUant un ton narquois il ne faut pas nous en vonloîr, monsieur est pour protéger notre retraite

L'honorable gealiemaa entendit la elflfgrta cer dans la serrure et la voix de bob gardien d'un montent qui lui souhaitait

Bonne nuit, monsienr

Bt rejoignant les deux jeunes gens, le i>rav eocherleur dit gaiement

Et matateuant, alerte, détalons, Or! la

Sait pas ce qui peut arriver lA suivre.) Qmjuj

=======================================
PAGE 4
=======================================

L année changé ses modèles de toitures aniotao¡et! Seule la maison Gladiator a conservé si m LA 8ANS cnxiwE, La Française, marque t, reste la machine du touriste

POURRAQES

Paris-La Chapelle, 13 mars feMàfShê ordinaire. 20 voitures de paille et 30 de fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sur les loun-ages oin l/rX ïtegain tout rendu dans Paris, au domicile de acheteur frais de camionnage et droits d'entrée pris. par bottes de à kilos, savoir 6 (r gnur foin et fourrages secs, 2 (r. pour paille arragen e (are. Oo cote sur wagon

A fffifi kilos paille raina prenne en balles. Un cola sur WîPas les 100 kilos

Foin de chois 1 Il foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de

Rechargement, d'octroi et de camionnage sont à charge de l'acheteur ta Médecine Naturelle mr tes Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc ff én rmo accès da cet ouvrage (icoo édition b W "1° par naiérèl qu'y trouvent tons tes maLE MALT D'AVOINE est le santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue A uber(Téiéï

CATION DÉPURATIVE. Traitement de la cystite{eysUU: ,uguë ou douloureuse, cystite catar ale, cystite en tonique, relâchement, inertie delà fessie, incontinence) de la prostatite (émission tente, difficile, rétention); de la viciation du sang

Itnflaramation du sang, état humoral du sang); île l'albuminurie, du diabète et des maladies de la u. Méthode dépurative, brochure instructive par inéiltcinspécialiate, gratis et t".S'adr. Institut

Détiical, rue de laLoi, 18,àlaLouvière(BelRiquc

TJftUûISfti ESTOMAC

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes ifoMWtrtFM< ei)tjMriMi-iM CACHETS CHARVSZj

PRÊT geiiii K^mis. lîorilier, likit, villa Sl-Micliel, Paris r W% lE par acompte . LlALIA, hamiuler. M^auiLLr tirais ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JELJDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE trancs la ligne de 40 lettres

CINp LIGNES MAXIMUM m CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS le PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, \entes et

Adjudications, Toilette, Cyclismt, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis tfwers, Ventes, Achats et Bchanger de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS demande immédiatement chez M. Clayerie. Mi a 8t- Martin. Parii, Tin ancien garde républicain

Jnédaillé. oélib", comm garde et garçon Q magasin kK - dem. pror. et étranger par Caisse Français de lPreTOvanca{18 ann.). p. vente à crédit d'oblïg. Ville em.etgrat. Poait. sûre d'aven'.Ec. K,r.St-Lazare,Piris k demande d" caissière parlant et écrivant l'anglais yS Situation 3tal)k. Eer. Boite :S36, poste restante, Paris

Banque Générale de Crédit, Il bis, r. Drouot, Paris d'4 agents p'soa serr. de Bons de mutu&l- App

Demande apprentis des i sexes p' cUarcut.,99,r .a.Damea

Ali hlUlinC ouTrière et apprentie! p'rSparaMnns de francs par mois et remise pour uwiranes. Ecrire

Wf9 a M. d'Arlan. inapeetcur. M5. boul. VulUtre, Paris gpot hail<vsolirs>ideni nd..fiicile. sans quitter emploi wins de Bordeaux,ch"M. de Saira deVilleroi, marquis de Montemar. pp àBordeaux. Agents s r. demandes

M HQ B X" DIVERSES S'j7>îT WW

SSS L'Eciairape Electrique. 4 .. ••̃̃̃ Oblig. domaatel m t • 1896 6 0/p. chem.de fer DécîOyT 18 5 3iv i M. 'ûr.4oû t.p. Départementaux 67 i M 67i Proc.Thomson-Houswn.115t. 1150 Hellénique S 0/0 Hg Canadien,. • W M ÇâMea télégraphia î n,3 Vr.400,t.p.. ll 4!t Tramway français Thomson Méditerranée. &&<> ̃• •••̃ ^ .n7alaïï S m ̃̃ 18M • 7 5 Omnihu 4 0/ 18 { K ̃̃ ^-•î 'IT^Î. ,MS j qWarts.r.àf n.. Bateaux-Partsiens •• •̃• S 7 4lt •• 3 •̃ Voiture i to-o,r.5ao,t.p. Docks rie MarseOle. 4M M Caarg.réun.(O Fr.deNàv.) lt 9 H88 Hongrois i 0/0 (or). • ira c,?dTiS£?h!?n rSSSïd '37.. q du Nord 4 0/0. Voiture Urbaine 2oS

Uaaasuis éneraux 647.. & Tiamw. de Pari et Seine, so,. 63 l/î 0/0 (or). 103 7 Sua-Auwiciiien-Lonward. " ̃• AJ ériea S 9/# 458 • Grand Mo Uo <leCorb VAL. SOD-APSlCAIJfES

Gaz de France et étranger 8i de rBst Parisien.. ̃• 346. Oui. yictor-Knroanuol 3 ̃• 8 M tw SâS Norréglao 3 i/8 18 '£ 2 •̃ £?!ÏJ£Si IM Jardin d Acclimatation

I ÎS, w SS'S: S K p ï g S" î^lfei.iiï S" ''= •̃M

W&SSÏM1? : ÎS ÎS ŒW S?éi Î5 ^^fe- jl J E^ d i "' -l

Forces tnotncesduRbône 4S7 456. i 0/0 amorttB. 1^. 7 •̃ ThaMU sa, ^j _lWW ér so-c. ntr "ae ^^ïï6 ÎS or^1^ ^g z BotlT.r4 S STîJ g g 98 tluta-B'QKOwa. Jëi 'Sii

SS I r KS&nV&d

FÉCCLE3 v a Loire a la

W&wWS5S-W supérieur, ÎS à gare froment pur province mi- lieur de marrons en sacs lieur

SUIPS

Le cours offletel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant enfûtés, est fixé les 10 kilos hors Paris, soit o 50 de balsse

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut soit 0 sa de baisse

Le suif en brancirea pour la province au rendement moyen de 0/0 ressort à se

Le eours du suif en branches au rendement de ressort à

LE HAVRE, 13 MARS (DfiPBGHE très ordinaires Boem-Ayr Santos

Louisiane en suint U Su kilos

Avrfl. 5 37 39 :sa juin t

Juillet. V56 50 /.J

Août.. -!56 50 :S trières.atielnls de maladies clironlqoes dites Incurables, découragée et abandonnés des médecins

Parmi les chapitres traités de main de maitre révolutionnant lart de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la maniere de 1es récolter, des formules de tisanes, d'infusions cataplasmes d'herbes, injections, lotions, etc.; la

MILLIERS de GUERISONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nonveau traitement Papur– ttfVéaét&l -Antiseptique, Digestif et Inoffensif pilules et roa-kM XABC-JDJ3 de TABBBS il médailles poste) contre les basai, Priai , Bsrtm. chai

BemtTrttriH, Tumeurs, C:ster, BiMlumtMirautettnateria

U . HÀsuluts-iûespérii dit/M prtaltn Jeurt. imkwi et

Plus de Chïvbux Blano

Plus ok Barbes Orises

LE NIGER ^eo donne inttêntmèrr.ent /es nmncet

BLOND, CHATAIN, BRONet NOIR on APPLICATION TOI LBS JOURS SUrviT le taeh pas la peau el téche de t: ite an ooimoMi, PABr", phar et Ht r ftojti iiîbm i 3> !3t >t mnm i>uM n -itàiK u-t u i l,B r< O'SO i iioit;li Mt5, ! • pu l lu

Uiiu tédnu . HARNIS, la, fixe M TrâMS , CHRIS

Iff M __JW_2 >3ori ,2i6iit .45'kHM

Eer. ALIX. pkopr_t. du CLOS J/OfOTOW t Xukam <A t

B IIH 3UUAMC à Gnuet. 7S r--4l

ON nElilYhE dans toutes lo communes de France

ON UMlA:l D et d'Algdrie dei représentants pour travail facile et bien payé. Ecrire la Société des mutes mutuelles, rue Saint-Martin, Paris

Agents dem. par

VINS Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, NarV 1HS bonne (Aude). Représentants sérieux demandés

Vins. Représentants dfim.E. Sauris, àNefflès (Hérault

Représentants actifs et intelligents sont damandés en

France et a l'étrangar pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation.Vortos remises. Eor.Savary.phafmac. à Rouen

TAPTIK! les- personnes sans emploi à Paris ou en proMH IfiS vince dorventsadr. ou écr. au Travailleur b'Bonne-Nourelle.En cemomentbeauc. d'engagem nu fr llxes p. mois, situation d'avenir à tous, partout

W saut Seine. Ecr.à Hervé, S, avenue d'Orléans,Paris

ON' dem. partout représ, ou déposit. Appoint.3 à 500 (. p v™ mois dont f. fixes, p. placer arlicnouv-uniq. et de gde consommât. Ecr. veuve Siïei, à Autrey (Hte-feaône correspondants demandés part' pr travail facile, même li sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spec. Ecr. Publicité Viotorius, a Poissy

VinsdMMOt.p.an a roprs'séficux.P.Gendreau.Bordeaux ncvinfi demandés partout par maison de vins. Belles munit! conditions et primes. Kina et C", Bordeaux

M. Tei-taux, serrurier.'Van'ly (Aisne) jeune ouvrier

Jules Qillet, Marseille, fab' de savons, dent. repr. en gros

Jfr. p. j. Crochet, tricot. Kab. tricot. 18, bd TWer , Dijon lUt lCd SI-Honoré. 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien pay. d'av

Bureau fondé en I8 ,pl.assurées de suite euisin.f .de ch

Bb.deuf .à t.f. débutantes province et Paris.l.b'Voluure

Nourrices au sein et s. lieu dem. bur.T8-80, tg St-Martia

Q choix de b. places chez M' Maire, Ii7, rue St-Antoine

Bui- eau, 30, r.Cboron. dem" Nourrices sur lieu et au sein de m &. cuis,. b. à tout faire, b. d'enf, débutantes

U;1 de Paris etpr.MmeHenry,74,r.Turbigo.B.àpay.d' v

Nour™ ..lieu. sein, d. b. Ch.-Elys.,r. Aro-Triomphe,t

BAWPÎ''e province, débutante placées même bons ulMillMgigra. Agence 1" ordre, 4,r.d'Arinaillé iBtoUe

Bonnet i 1 1., I. Je en., cuis., pl. de suite, 95, r. Lafayette

BALLE_AU

BLÉS. tes offres en blés indigènes ne sont tonjours es abondantes la culture maintenait ses prtx. mal les acheteurs ne voulaient acheter qu'atec de légères concessions. En somme, prix sans variations notables

Les blés blancs valaient de t9 i 19 25 et les roux de 18 50 à 19 '.es to0 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de selon qualité

ISSUES. On cote: gros son, de U ça ses. de U à M recoupettes, iï à U fr., les kilos, gare Paris

KLL. Paris

Seigles H5OàUÎ5 Escourgeon tf 56 à 18 Su

Farine 20 50 Sarrasin

Champagne. la Brie. t9 25àt

Gâtinais. !7 18 Choix

Beauce JJ 50 Beauoe.r^T.. 18 so

Bourgogne.. la 18 50 Centre 25 18 i

Ouest. Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beauce

POMMES DE TERRE

Paris, 13 mars

Temps pluvieux pendant la huitaine et défavorable a la consommation de la pomme de terre

La demande était calme, mais les offres éiaient peu nombreuses tes affaires ont été difficiles et il faut voir à peu près les prix d'il y a huit jours, bien que quelques détenteurs aient essayé de relever les

La saucisse rouge du Gàtinais se payait de 90 à fr.; exceptionnellement quelques wagons de très belle marchandise ont obtenu un peu plus cher; la saucisse de Seine-et-Oise se vendait de 88 à 92 fr la saucisse de Melun valatt de 78 il 8! fr opérations ni pessatre et la description de la fameuse

Ceinture dynamique frant

Les premier soins il donner en cas d'accident

L'hygiène, le régime elle traitement du diabète

Le traitement des maladies de la peau. du cuir iiu offre gratuitement de

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir seuffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est là conséquence d'un -voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à b. VINCENT

Il, place Victor-Huiro, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eaverra les indications demandées

Biin i, Meubles et uns objets

Alla ENFANTS de la CHAPELLE. 1U1". rue d> la C?tiswll . Parfs

VIEUX DENTIERS

LE NOUVELLISTE FINANCIER

JPAïuliui UÎ Aiio "îlT i n> iBpar i >ment sur tontes les va aura de Boorte indiqua le boas placement et atonal les manv-ai . Tlr a , Coajxms.eU

Un mois d'essai gratis sur demaode affranchie. 30, Bue Drouot. PARIS m SeuBLis, uiouiim et ( m vucia. ru^nse cùum i v iicure r Argent

Lt

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Vf M H DITIPD "• r' de Rive')'. Paris. Préparation à la

IjliWlin rlIlluH pratique desaflaires commerce. comptabilité, sténojfraphie.dactyiosfraphie, calligraphie, lin arues étrangère Eiiiieisrnpment s'pUceet p'CorrMp

Grand prix et médaille d'or aux Expositions de lvWO

Comptabilité Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de comptabilité 'commerciale, industrielle, financier ranti.Pigier.M.r.da Rivoli, Paris. Env.grat du catalogue

Institutions nBVt'IAYïlT de jet\ne3 gweans, rue du Marché rKilMu.lXll Malakoff, prend élèves a 30 fr. par mois

HYGIÈNE

Médecina et Sages- Femmes page-femme classe, Mino Renaud, rne I^mercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât h. a 0 G. (Discrétion absol.) Storiliié.mcthude mf iiilib

Cire cruuE l"cl.,rac'pens.Discr.Pxmod Cons.l à h

SAoK'f hSit M" Lebeau,t23, fgSt Martin.prgare Est

Sage fpm 'l"cl. rec.pens. pl.enf. Deruelle.l.r.Crespin

OlflB npillip 1" cl..prend pens. Paris et campagne mais. dise. Prixtr. mod., place enfant

Cons-.liih. Corresp. Mme Salmon, 5ô, tg St-Martin

OlfiD pB n>1"ol.,r(!<ïtpens. Discr.Px modéré. Ckins

AwB"Fl)M.ilIi l à h.l-?ê.b' Magenu.pr.gares Nord.Bst

ACCOl'CHElLiUà th M" Usy,3,r.Mafché-St-Hon ré

Q 1 PB DD UUD cl- .prend pensionnaires.consultations

S\Glï"rliBM8dL cret. absol. !iL-' Brun, 30, r. de RivoU

Sage-femme. Méhaline.diecrétion.n, avea. des Ternes

PU crUUD l"clas. prend pen?ionn™place enfants oAun"rnlftu Discrétion. Massage médical. Consulut à 4 h. Px modér. M 'Rèfrégicr.73,fgSt-Dpnis.Corresp

FONDS DE COMMERCE opécialHé de cafés, thés, chocolat, vins, spl. inat-, g4 ar

Afl.WOOO.r.et nooo.Tr. av. 6,000.Bell n,3i,fg Poiseonn nn/i^r Hôtel, îi n" somptueux- Splendide bivraau.Petit

UBliEo loyer. ^ tS.OOO av. 6,0ooBellan,37, gPoia oaii nAMII ̃"ni, cota rue , centre, tr. joli, l'app. 6.OOO.LoT

HOTEL rare 4oo0,60 f- déb.av.3oo0.Bell n,37,fg Poisson abac.Uq.biU., qaart pop.Loyer a géranc ,3800. k au déb. s/c. Tr. ar. 1ooo0. Belian, 37, fg Poissonn

La hollande se vendait de lie à fr. et exceptionnenement m fr. en très belle marchandise

La magnum bonum vaut fr. et l'impérator de à fr

Les kilos, par wagon, gare Paris

N R Le Câlinais offre de la saucisse rouge pour plant à M fr

BULLETIN COMMERCIAL

Du MERCREDI 13 M\nS

Partaet, fleur, les IM fcil Bits, les 100 kilos

Courut. 3 70 Courant

Avril H 05 ttOS Avril. 18 8S

Mai-juin. 24 M Mai-juini les mai.. H 95 4 de mal., i9 60 1 s tatetot. les kilos avalaes, la kilos th. 1 h. h.ltt

Courant-. Courant

Avril Avril 18 f

Mai-juin. lt 75 Mai-juin. 18 W de mai H tt w de mai mm a e tsa.lMlOokiL Halls lia, les kilo ih. Ih.l/J h. Sh.l/J

DisDoniW Disponible M

Courant. Courant. M

Avril 6S6O 6i Avril 53 K de mai. 57 fô 56 ÎS de mai derniers. 55 25 4 derniers

Ale U. l'h oto au Sacre n' l, tes kttos h. Sh. 1/9 h. 3h.l/î

BisoonlbU Disponible

Courant. 75 Ourant

Avril Avril t7M idemai.. 3e Mai-juin. S derniers. 75 de mal T

Circulation (pipe 4 d'octobre

Steck(pipes) Circulation (saos

Sucres raffinés, de 1os à sa les !• Uilos chevelu, tetim , abcès, dartres, pllepsle, neurastnenle, ataile, pbttsl , maladies du c<eur, sur menage Intellectuel, impuissance, stérilité. affections contagieuses, cancers, tumeurs, nydrocâles

Démorrftoïdes, etc sans opérations ni mutilations par tes caustiques ou le fer rouge, ssns médloaments empoisonnant l'organisme et le sana déta brant le système nerveux, mats par tes seules

M!ii;WiiMi-ana

Le melllear et le pltra aarèible

PURS A TIF-DÊPUBA TIFdu SANS

VIR 'C ~ OO rKBT SECOU S>. ECOIHE W. 137 U . T

Rearreetœof eng' '.î'-h.,ï voit.r,oy.4p. au l",petlog

Ag.gJO.OOOOc.Tr. aT. 10, )0.Hell n.OT,fg PoilBoonifere r dame, art. da Paris, jouets, fg Montmartre, ln . 3 p

Netiust. Prix d,00<) Bflian, 37. fg PoissonnièreWiDWi UblotterieTNet t:000 t. Bonne occ . Maladie fABAt Pi Odef facil. Rouleau, r. Le Peletier

A cé,d.pr.lar. épie. t. S'y d.10,T.Bagnolet,Vlncennes

DAin cause décès de mon mari, je vendrai mon hôtel vins, aux halles, 35 n", pers. travail. arec peu compt. Voir la prop.M Porte, 2 ,e. des I.ombards.Hd.a

Départavec ï.500<;pt. Kplcerie-Vlns Loyer 1.,000 f. Log an 1", afl. 80. S'y adr. 35, r. de l'Hôtel-de- Ville. R. d. a néocs.Vins-liq-.face un marctié,loy.700 f. 2 au t". Aff.a l'essai (. aréc f. Freyssinet, °7.place Vintimille iWBLoy.5oof.Bail.Bcr. Dumas, 10-2, avenue d'Orléans

LAVOIR 1 W pinces, très bon puito, beaux séchoirt. Joli

LA lUltl appartement. Px 70,000 fr. r>0,000 à gagner en revendant. S ad. a M&clos etVerne 9e,47,rueTarb)go n' dame. Joli com" sans conn. sp. Beau bénéf Tenu a

R.des ag.P' rens. M– Lambert,50,r.N.-D.-de-Naiiireth

U H'AID Rapport 32,000 t. Bénéfice net 11,000 f. Prix ijAlvin f. avac f. comptant. Oocaaion à saisir S'adresser à Mados et Vernesse, M, r. TurbigoLingerie, bonneterie, 17. r.Crozatier. Loy. 950. Maladie rtimen épicerie, faisant 80 f. par joor. à ménage il l.Kl)Kn dispoa'deî, OOf. Cbarle, faub. Poissonnière de pains, la.il catn en graine, bénéfice net7fr

Il par jour. trait avec 700 fr. comptAnt Dernier et C', m, boulevard Magenta, de t heure a 7 heuresI IVAI porte Parie, rapport' 38,000 f., beau matériel

LAlUlR jollappart', convient a capitaliste, placement ordre S'adr. a Maclos et Vernesse, rue Turbigo nnua acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles rwCn justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance M. Jadrat. rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds, (?>• année nri'!)l>l7 1 ̃ Apres déce . Loyer 1,200 f. logé. Prix

Bhlunfi3,500 f. Facilités. Jadrat, 27, rue du Pont-Neu/DDrDnV^romagos. Divorce, l>oye 800 f. Prix ofilttlUiCooix d' autre . Jadrat, 87, rue du Pont-Neuf rArnTnnlB Liste grstuite, d représ, de papeterie, MO. boulev. Magenta. R. des ag

Papeterie pr. poste et écoles, 90. r. Antoinette. R.des ag

Papeterie val. S'ad. concierge, r. Fleurua- R.d.ag

Merc rle^fl.M,O B,teuu e 6 ans,31,r.deBeaune. R- d. ag

Sacres r&Aaét sorchaU- emwÉs. ran ea a oai Mt, de t 5 se à famut 4 tamuûtitri . On oots marepie de

Corbeil, M et antrssmAnpMt, 50 â 50. le kilos

SPECTACLES DU 14 MARS

THSATRBS h. / . •• . Bal masqué

U. •/•. Ta.-Franfal . Patrie teer -Cemt B . Mignon h- 1/4. OaMtt. Ciiàteau historiq^S

S h. s/4. Cjwumu . Las amante de Sary h. fariéiés. Le Premier Mari de Fr&aO

Vive VArmàe h. /•̃ f rt -8 -iUrUB. Rel&che h. Aasklfa. Les Deux Orphelines h- •/•̃ T– .-Saraa^erahardt. Relâche

S h. •/•̃ Cn. àtdec Le Petit Chaperon Rouah. Caité. La Mascotte h. 1/4. Th. Aaialae.– Les sérieux h. 3/4. BenalBtaace. Miss Helvatt

S h. J/4. ifoaveaaièt. Coup de Fooet h. /•. p i i - j i. M'amour h. aonn> -^ rt ieBi Les TVavanx d'Hercule h. l.'ï. m aee. Pour être ainii-e h. •/• HeJiclie h. •/•. Cawte U -i>a ala4racFa-c - na a41 aes

Relâche h. 1/9. Clunjr. La Famille Pont-Biquet h. MJaxei. Le plus heureux des trois h. i/l. B uffe -au-SI r Houlbosse le Saltimban uu

S n. 1/1 T . Maraéra. Dette d'honneur. Le Chemin de lumière h. Le Crime de Faverne h. •/•̃ >aii ne)i . Le Petit Jacques a Il. •/• Meoimartre- Latude

Il. creueiic. La Dame de chez Maxlm a h. •/•. MontparaasM. Le Courrier de Lyon h. •/•̃ Cakelias. Les jours de Clairette forces de le nature herbes, plantes, tisanea. etc

Enlisant ce livre clairet attrayant, on volt combien pataugent dana l'erreur, ceux Qui vont chercher loin, sans le trouver, la remdde que la sage Nature met à la disposition de ceux qui savent l'interroger cerUncats, lettres, observations de malades guérts radicalement, attestant que la Médecine

Naturelle aat la vraie médecine. approuvée par les

Cancrolde, riaroiM. IMlriU. IWlilM tout

ALLIOT, M .;c m $pi :J1.H Bo do Post-N ol. 2b PARIS

Co ull.4H , Dlma do5 H lelI^c rrMp- f K( < rI t

DEMANDEZ LA CIRCULAIRE GRATUITE DES mmm aaa jf^ i mm - • autorisées ayant

LUI 15 et 31 mai

Prix des Billets 25, centimes et 1 franc

Vente chez A. STAuDE, bd Strasbcturir. Pari

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de t Huile de Foie de Morue débarressée de sa matière grasse et indigente. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce màlicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie YJAL, I, rue sourde 8, Parti lotie crém. ap. décès de la dune (ton. 19 an ). Mari cède p. le px du mat. 800 f. Occ deconf. LoyerUOC. av-log

Perreau, vins en gr. 13, r. Maubeuge, 8 S 6h. Abs. r. d. ag

Dppût de pain. Tins et é>, loy. 500 f b.log.PxSOOf. S'ad au fourn', Perreou. vins en gr. 13, r. Maubeuge, à6 h vins-reut., bonne maitan.qu' l- pop loy. 050 f.Pxdéris

ISOO f- (motif intime), l'erreao, ta.r. MftulimiKî . R<1 ag de or(,. et fort. p' mén. actif. iAlt-rrém neufs, beurre peut ajouter encore autre comm. vu la grand' du local

Perreau, vins en gr. t3, r. Maubeuge, 2 A h.Abs. r. d. ag

Aprte décè , hMel gare Ouest. Loy. S, 00. chambre

Mubilier moder". Bén. 15,000 n. p. n PxSOOO. Meyuard laiterie, beorre. œuf , gare Nnrd, tout marbre t glac

AfT. 98op. j.Pxt800.Par lysi . Meynard, TO.r.Lafayette

Teinturerie rue Lafayetle. liin- WuO P . thXW- Mtymtrd

Parfumerie fg Montmartre, a l'essai 3 mois, f ïO p. jour a

V.,loy- X)0-t>x5ooor)iTorc' -.Meynaril,79,r.L fayette

Spécialité de cafés bd Satnt-OBrmsin.Msgaain luxueux

Bénéflces f. par en. Px '1,500. Vaut Meynard

Papeterie jx f 8t-Honoré, loy.700. 9oojxet f. p. j en divers. A l'essai. Prix f. Meynard, r. LtftyeUe

Epicerie vins gare St-Laiare. Ixiy. 000. B^n. net pincer p. an. Px lSOO.Tr.prewé, pf cause intime. Meynard

Vins liqueurs coin, aux Halles. AB^égU^es. pour canne maladie, 170 f. p. j. Prix 9,ftO0 M'ynard, 7<i, r. Lafayctte apeterie fg Montmartre et lee ai, M jx pf jour et 65 f papeterie a S Ol0 Loy. S iiiag et y>. Px 1/JO0- f ral

Ecrire Qeorge, ptacier, 35, rua La Tour-d'Auvergno

A dem. dame ou dU. disn' de f. p'tenlr épicerie

US dépôtde pain.Rap.t8f-p'j'-Henry,IU,r.deProvence av dem. dame ou ménage av. f p' reprendre dépôt

U!f de viiiâetli< .lUp.ô 0op' n.UeDry,ll4,r. de Provence

Occasion, épicerie papeterie jx à céder le Maladie. Loy. 495. Magas

Pet log clair. Prod. 5,500. Trémolière, Il Où, r. Drouot napeterie près mairie, école . Loy.750 Tr. joli magu. et j>ièc. Bée. C,-a . I>x ,nno.Tr moH ra.lt t bis. r, Bronot

Papeterie merc jx.Loy700 f. B. log. Px2,000,r.Poolet, t

Papelerie sans journaux, à ced. 63, r. de Pa y. R d..Lg

Papeterie à céder, 60, r. Monge. S'y ad. B. logem' au tMercerie ling. à céd. 31, r. du Rochier. M^Ud. Px t,8oof f

BPBeVAW-SS DlVBRS

Nnpoli. £mile Gautier. Les Pimllon . Delmore ôt

Les. Gillrtt et ses chiens. Matin.dim.et fetaili. 1/t

MarUnatti dans la

S ml tfrr.bt . Las Picohiani. les Avolo , Dlanett

MUeÀaSète Héreud

Nimpia. Téiéph ! 4- S. Liane de Pou?y. Thylda

Benla. Teléph 101-18. Knfa nuls' revue. Poilu

Polaire, DeUr.i re. Reschal, MM Suibar, Clatidius

Mmaa Un fleuron, Dermtay. Dtm et fêtas matia

Parisiaaa. Telephoa ti -7i>. lA l'ùupte (Wér c ine. Tariol Itausé, Jane Y t>n, Jacou.. Vuoert

Gibard, Max Illy, Uarniar. Pavart. P. Dely , Horir ta

Uranem. Uoaaré, Gosset, Vany! M~ Uary-Hati

St ily, Puget.les Rein val. Dim j u 1.ot fête . maUn

La Clr le Teléph. Mf]HJ j iocii.Lidia. Aliems, Sehâuh MM Gabln.filrault

G li -R rhechOM ri,là,ij-'Hocheci Ouart. A9h. 1..I a .i.ciif revue <'B t arUs .t ttoWeaux

Coaeen rueBlot. ptaceCliohy. -A 9 h

Ça y toi: revue foejiquû ou actes et'u tableaux

IMavea )> lr aa. h. 1 19. Le Ponl A lexandrf. revue nautique à grand spectacle. Les nains Co libris Trlephone Î41-S4. Mercredis, jeudis m&ncties et ftiie . mstinées il! Mt

Glr ac Mm i^. ,.i,. rue les Martyrs

Matinées i. manche lit létes t h. 1/t

Attraottc

Monim-Rou^, ,ur) s sotrs, t h. l/t, spuetaeàa eonccj-i, t i Iflm.inches, matinées à S heures larala Bailler. Tous les jeudis, grande tète

Samedis et dimanches, bal 8 h

SallrWaisraiB Maril ieud ciim.etfète , à 8 h.l/t

K' bai >i.in> la salle tt i Fétaa. Sabrée t f Dim. fêtes mat. dam 1- l>o auon pour banqueta, bais t foies

Tear SUU. Ouverte tous les jours de midi A la nuit jusqu'au éuge. AsoenaAurs seulement dlmattclies et fcUix

Ma crétio. fête darUstes Bona.part8 4 tft

Ma!;iiaisoii. Le journal lanriamx corps savants et tons les R-ens sensés et de ttonn fol ce uvre .jui permet de se guérir n.-ui. on s.'crat simple . eto ,a pour lui! îiumsnllalre.lo viil^arlsor ih MAdeelaa Naturotl il ost envoyé franco ennir centimes en umbres-poste.adresses an nocimtr

Direct' Je de Fr.inct

Hue Blanche, si Paru. D> C_£vas

JOUKNAL FINANCIER HIBOOMADAIH

Boulevard Poissonnière, Paris iJfpm et tr-mew des

I,e pa.inphot Birsi/iM. M.), venant d et

Ii

L., i>;il) '"titl< '- o (M. Vh), venant du Japon et da liL'\ircs du in.'ilin

Le paqui M M). ). venant du .Inpon et rViliwiii i'i! .le

Y \u tniii.- i-t il'1 m N t'lamtm le 10 mars, a pour

Cm le a ̃ i" r\ I.flUbot Uibrtittr c •; T nord. ;iii et Santanil le w mare.en route i" <n l.P paqufh-t '̃'̃ ̃ en

Havre; ^sî il niai res dû bon

TABACS represcnt^iiK

P p Mri oec.l8,r.Léo!i • -i-a ot rû,0oof.,tenul6 n . J.Ltmis. pu i- i lf bac art.de fum.4,0 Wlt..lny.t;; Op. lux lP'14, 000. Unir?, iu:.r<v.PV-ui<l r; ~<-biuitopol p r.> in,il.luy jiwiug,7,r.l.tlj t

IIATL'I ry ?''v): -.̃̃•̃̃• h. m i nctio.owo f. u r sn.avso

HwIBIjW .rant hOtP), r. La Bottie

Kacilit.palem1. Voir eillon. ntior

Metc.lliigpap.jxà cëil.70,r.lAMiiPapet. merc. jx, bout. ctlot- 7oO M, .Ir msnt.Thcn

VTnfÏÏqT WÏfSeï si. t S Tvîn riHfttel-Vintrert.cuntro TWrt v/On

Morine u,vinsi? M iIHBn'îg' n vin. rf

VENTES ÊtIjOCATIONS jarrfn. ̃ ̃ ̃ "1 f'i-i

M. l'érard, '.n

DIWIT fnftlcau, 'tiruf. A vendix n M. Porard, rut, Réatitnur. Pans

OCCASIONS mmmi uâpeastoii

M, rueBuflauli, ï'èl ga, prèsrtK

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS