

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 88oi. Le numéro: !5 OIMANCHS 2 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un as, 18 ft

On s'abonne sans Irais dans tous les Boréaux de poate

UNION POSTALE Trois mois. 7 tr. 60 Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction: 18, Rue ajBaagH.l©n. JPAJFUS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFÏCE D'ANNONCES

Paria 10. plue lit ta Bourse, 10 Parla

LES MOSCItTS MOI IIISfMS C SORT PIS MORS

Dernière Edition

BUE PAGE D'HISTOIRE

Le président Krûger a quilt6 Paris, hier pour continuer à travers l'Europe ce voyage historique déjà, -où son patriotisme a mis sa dernière espérance et qu'accompagne pour ainsi dice le vœu unanime des peuples. Il a été accueilli sur notre sol par es acclamations vibrantes et presque sans précédant, auxquelles tous les partis se sont associés. Dès la première heure, la démarche qu'il tente auprès des puissances, a sou levé des manifestations d'enthousiasme qui pèseront forcément dans la balance

La vue de ce vieillard venu de si loin chercher un appui pour son peuple n'a pas seulement ému notre pitié elle a réveillé chez nous de douloureux souvenirs qui ont risis dans notre émotion quelque chose de plus intime et de plus personnel. Nous nous sommes rappelé le jour où notre territoire envahi, nos armées vaincues, notre capitale menacée nous imposaient le devoir de chercher au dehors aide et secours. Nous nous

Sommes souvenus qu'à ce moment un homme, un vieillard lui aussi, a fait la route où s'engage aujourd'hui le président Krüger, tenté l'entreprise qu'il aborde. Et en revivant ces heures d'espoir déçu, en penliant aux efforts de l'envoyé de la France, à

Jeur échec, à son triste retour, nous avons trouvé plus pénible encore la lutte suprême que vient, soutenir pour les siens le chef de la République boër

C'était au mois de septembre 1870. Napolbon venait de rencontrer à Sect&u un Wa terloo sans gloire. Paris s'était soulevé & la nouvellc du désastre et les députés républicains élus l'année précédente par le dépar tement de la Seine s'étaient constitués à l'Hôtel-de-Ville en gouvernement de la Défense nationale, sous la présidence du géné ral Trochu

Les élections du 16 octobre devaient leur apporter la consécration légale. Jusque-là ils n'avaient en France, et surtout en Europe, qu'une situation de fait. L'Angleterre l'Autriche, la Russie restaient, vis-à-vis de ce pouvoir révolutionnaire, sur une réserve courtoise, mais défiante. Et les armées prussiennes, investissant Paris, allaient le séparer du pays, jusqu'au jour où la délégation de Tours lui permettrait de repren dre contact avec lui

Les hommes qui le composaient et qui devaient faire face à la plus effroyable des situations, n'avaient pas tous un sang-froid égal à leur abnégation. Formés dans l'opposition, ils étaient novices au gouvernement et c'était en pleine crise qu'il leur fallait faire leur apprentissage. Jules Favre en particulier, chargé des Affaires étrangères n'était point de taille à soutenir contre Bismark vainqueur les intérêts du vaincu. Sa générosité le servait mal. Son émotion le paralysait. Et les entrevues qu'il allait avoir avec le Chancelier de Fer ne devaient apporter aucune adoucissement aux conditions que dûs cet instant celui-ci avait résolu d'imposer à la France

C'est à ce moment que, désespérant d'arriver seul à un résultat, il supplia Thiers de faire appel à l'Europe, d'aller à Londres, à pétersbourg, il. Vienne, de retracer aux mi\nbtres des puissances les exigences du vainqucur, de leur demander enfin, au nom de leurs intérêts comme de leurs sympathies, de s'employer à les atténuer

Thiers apparaissait aux membres du gouvernement de la Défense nationale comme le négociateur nécessaire. Il avait, à leurs yeux, le prestige que laisse l'exercice du pouvoir. lls avaient confiance dans son expérience, dans sa lucidité, dans son éloquence, qui tant de fois avaient fait impres sion sur les Assemblées. Et ils n'apercevaient point que peut-être leur envoyé n'avait pas toutes les qualités qu'exigeait la mission dont il allait se charger

Très passionné, très impatient des obstablés, un peu cassant dans la forme, il lui manquait deux choses pour réussir: d'abord la conflance dans le succès possible de la guerre à outrance que Gambetta organisait au même moment; ensuite la connaissance et l'habitude du milieu sur lequel il devrait agir. Parlementaire plus que diplomate comptant trop sur lui-même et pas assez

Sur nous, il n'était point, malgré son ardeur, son dévouement et son patriotisme

H 20. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS^FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PRBMtènE PARTIE

CEIL POUR CEIL

XIII (suite

Confession

Ou donc

Je ne sais. quelque part. dans le bois. ou au village à voir des amis

Je venais vous dire adieu

Adieu

Oui. Je pars. Je m'en vais pour longtemps. Le pays m'est devenu odieux, mais

Je suis triste de vous quitter. Ou ne se sépare pas de vieux amis sans leur serrer la main. A demain, madame Bidault

A demain, Pierre; mais ton idée me turpreud. Toi, partir

Il dit très vite

Il le faut. A demain, je reviendrai

Et il parut prendre le chemin de la Butteaux-Roches

Malheureux garçon, pensa la brave femme, il n'a pas eu de chance avec cène pauvre Rosé, et pourtant c'était une si !>u- u eriatnrp t

Dès qu'il fut loin des commis fea de direction, revint vers o seglissant sous bois et bieu -i par la porte bâtarde comme if jo ;r où il

Btait venu comparer l'écriture du hùi-t irprit par lui à celle da comte de Hrti'iJvf:, a tfuéku dans la uiaisoa en mesure de changer à notre égard les dispositions des puissances

Ces dispositions n'étaient rien moins que favorables. Les alliances que Napoléon III avait si présomptueusement escomptées s'étaient, comme des fantômes, évanouies au bruit du canon, et l'Europe assistait impassible à un désastre qui ne lui paraissait pas menacer immédiatement l'équilibre des forces politiques

L'Angleterrej comme toujours, n'avait que peu de penchant à nous tirer d'embarras. De plus elle était en ce moment, sous la direction de Gladstone, beaucoup plus absorbée par ses réformes intérieures que par la politique étrangère. Bismark enfin venait de lui apprendre que tout récemment Napoléon III avait songé à s'emparer de la Bel gique, et cette révélation, habilement ménagée, n'était assurément pas faite pour l'intéresser à notre cause

Ce n'était pas non plus la Russie qui semblait, à ce moment, devoir la prendre en main. Elle était avec la Prusse dans les termes les plus cordiaux. Amitié des souverains, sympathie des ministres, identité des intérêts, tout les rapprochait. Et Gortchakofi, aussi pratique que Bismark, était tout disposé à lui laisser en France les mains libres pourvu qu'on lui rendît en Orient la pareille

L'Autriche et l'Italie n'avaient guère plus d'ardeur. Ennemies de la veille, elles ne voulaient point s'engager l'une sans l'autre, parce qu'elles se déliaient l'une de l'au tre. François-Joseph avait peur des Russes

Victor-Emmanuel se félicitait bruvamment d'avoir su rester indépendant et "le sentiment qui dominait en lui était la satisfaction de n'être point l'allié d'un vaincu

C'emt daaa ces oonditions que le 12 septembre, Thiers q.iitla Paris et passa la

Manche. Lord Granville lu reçut fort bien

Mais il lui fît remarquer que, pour négocier avec le gouvernement de la Défense nationale, il faudrait d'abord le reconnaître, et que, pour le reconnaître, il fallait attendre les élections. Thiers comprit et partit pour

Pétersbourg

Dix jours après, il y fut accueilli avec un empressement qui le remplit d'illusions. On lui prodigua les hommages et les flatteries

D'assurances fermes on fut plus avare. Il venait chercher un intermédiaire entre la

Prusse et la France on lui vanta les avantages d'une négociation directe. Il sollici tait une intervention on lui ea fit apparaître tous les dangers et tous les risques

Au bout de quinze jours, il n'avait rien gagné et n'était pas plus avancé qu'au lendemain de son arrivée. On lui avait promis seulement de demander pour lui à M. de

Bismark un sauf-conduit pour aller à Paris et une entrevue pour négocier un armistice

Restaient l'Autriche et l'Italie. C'est le octobre que Thiers arriva à Vienne; on le reçut en lui disant que la France devrait se résigner à de gros sacrifices; il ne s'attarda point. A Florence, accueil semblable et cela se conçoit, car la personne du négociateur y était aussi peu sympathique que ses offres étaient peu tentantes. Les Italiens se souvenaient toujours de son énergique opposition à la réalisation de leur unité et surtout, depuis une quinzaine de jours ils n'avaient plus rien à désirer, ayant pris à eux tout seuls la seule chose que nous eussions pu leur promettre Rome, leur capi tale

Ses protestations d'amitié furent donc toutes platoniques et l'Italie se crut acquittée de sa dette envers la France par la gé nérosité individuelle de Garibaldi et de ses volontaires

Le 20 octobre, l'ambassadeur que le gouvernement de la Défense nationale avait envoyé à l'Europe rentrait à Paris les mains vides. Les événements qu'il avait compté modifier allaient reprendre leur cours implacable. Nos dernières armées verraient leur effort inutile. Le siège de Paris se poursuivrait jusqu'à la capitulation, la défaite jusqu'au démembrement, et dans le désastre préparé par les fautes de l'Empire, la République ne pourrait sauver que l'honneur

Le président Kritger sera-t-il plus heureux

On veut espérer, et cet espoir, on peut le dire, est celui de quelque cent ou deux cents millions d'hommes, -que le passé ne se renouvellera pas. Pourquoi, pour une

Ce ne fut qu'un jeu pour lui de trouver la porte de la chambre de Louise

Il connaissait le Prieuré mieux que ses habitants eux-mêmes

Il frappa doucement

On ne lui répondit pas d'abord

Il frappa de nouveau

Alors un bruit de pas légers se üt entendre et la porte s'ouvrit

Maiiernoiselle de Rambert eut un geste de surprise en apercevant ce visiteur auquel elle ne songeait pas

Mais son visage n'exprima aucune crainte

Ne connaissait-elle pas les Broudin depuis sa première enfance

N'avait-elle pas pour eux autant d'amitié que d'estime

Vous, Pierre, fit-elle doucement

U baissa la tète

Que voulez-vous? reprit-elle de sa même voix si touchante

Vous demander quel ques minutes d'entretien. Ne me refusez pas, je vous en supplie

Pourquoi le ferais-je, Pierre ? dit-elle en levant sur lui ses veux limpides. Entrez

Elle referma la porte derrière elle

Vous avez l'air tout troublé, observat-elie. Prenez un siège et dites-moi ce qui vous amène

File était remise des souffrances qu'elle avait endurées, seulement sa pauvre figure délicate et fatiguée par de longs mois d'anxiéti->. d'angoisses et de désespoir, portait les stijnnates de ce passé douloureux

Eu outre, la terrible scène qui avait amené le 1 part précipité des hôtes du marquis avait

Hii< rroi pu la guérison de cette âme et de cette fragtle santé si mortellement éprouvées

Kile cummeuça, après avoir attendu vainement que son visiteur rompit le silence

Vous avez eu de grands eha riu dans fois, l'intérêt ne s'inclinerait-il pas devant la sympathie? La diplomatie a un grand et noble rôle à jouer, si elle écoute le sentiment public international et si elle se décide à user des armes morales dont elle s'est récemment dotée

JEAN FROLLO

CONSEIL 'DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au conseil des télégrammes relatifs aux affaires de Chine

Dans la province de Canton, district de ShunTak, les chrétiens ont été reconduits dans leurs anciens villages par nos canonnières et des troupes chinoises. Des affiches officielles ont été apposées dans les villages, invitant la population à ne plus attaquer les chrétiens et édic tant des pénalités en cas de nouveaux troubles

Les autorités et les notables ont été prévenus qu'ils seraient révoqués et leurs biens confisqués si l'ordre était de nouveau troublé. Les

Chinois reconnus coupables de meurtre ont été exécutés en présence de nos canonnières et d'un délégué de notre consul

LE MINISTRE DES FINIMES

Le ministre des Finances a soumis à la signature du Président de la République des décrets apportant des modifications de détail à l'organisation centrale du ministère des Finances. Il a entretenu ses collègues de la discussion du budget et de la discussion de la loi sur les boissons

Pour héter le vote définitif de la loi de finances, il a été entendu que désormais les minis tres n'accepteraient aucune question durant les séançes du matin, qui seront exclusivement réservées au budget. Le ministre des finances a indiqué au Conseil le sens des réponses qu'il fera aux divers amendements au projet de loi sur les boissons

IHFORMATIOMS_POLITÏQDES

La ConvenHon de La Haye

Nous avons publié hier, d'après le Journal officiel, les décrets relatifs. la la convention de La

Haye

Voici maintenant la liste des membres désignés pour Sire inscrits au titre de membres de a cour permanente d'arbitrage international instituée par la con>. talion de La Haye

M. Léon Bourgeois, ancien président du conseil, ancien plénipotentiaire de France a la con férence de La Haye, député

M. de Laboulaye, ancien ambassadeur

M. le baron d Estournelles de Constant, ministre plénipotentiaire de il- classe, ancien plé nipotentiaire de .France à la conférence de La

Haye, député

M. Louis Renault, ministre plénipotentiaire honoraire, professeur à la Faculté de droit de l'université de Paris, ancien détégué du ministère des Affaires étrangères à la conférence de

L'Enquête sur l'Algérie

On sait qn'une enquête a été faite en Algérie par la commission parlementaire des réformes judiciaires

La sous-commission qui a procédé à cette enquête s'est réunie hier à la Chambre

Sur la proposition de son rapporteur, M. Pourquery de Boisserin, elle a décidé de proposer abrogation du décret Crémieux et du décret du octobre 1871 sans que cette mesure puisse avoir un effet rétroactif. Elle s'est prononcée ensuite pour l'inamovibilité des magistrats en Al gérie comme en France

Ces deux décisions seront soumises à la commission de la réforme judiciaire

NOUVELLES 'COLONIALES

LE CONTESTÉ FRANCO-BRÉSILIEN

Berne, i" décembre

La décision arbitrale sur le contesté francobrésilien a été remise aujourd'hui à onze heures et demie à l'ambassadeur de France, M. Bihourd et au ministre du Brésil en mission spéciale, M le baron de Rio Branco

Les frontières établies par la sentence sont l'Oyapoc, demandé par le Brésil, puis la ligne de partage des eaux sur les monts Turauc-Humac jusqu'à la frontière hollandaise, solution intermédiaire autorisée par le traité d'arbitrage

A MADAGASCAR

Tananarive, Il, décembre

La ligne télégraphique de DiogoSuarez à Tananarive est ouverte aux dépùcues privées de puis le 23 novembre

Cette ligne a une longueur d'environ mille kilomètres. Elle a été exécutée en quatre mois grâce au dévouement et à l'énergie des officiers et du personnel des postes et t-éléyraphcs. Elle met eu communication Tananarive avec le grand port militaire de Madagascar et avec les nombreuses localités du plateau et des côtes situées sur le parcours

LA MISSION FOUREAU-LAMY

On mande de Saint-Etienne

La Société de géographie a offert hier soir un banquet à M. Charley Dorian, député de la Loire qui prit, à la mission Foureau-Lamy, la part active et brillante que l'on sait

Dans l'assistance ou remarquait MM. Pierre

Staron, président; le général Brunet; ftlascle préfet de la Loire Victor Gay, député, et toutes les notabilités de la ville et de la région

Au fond de la salle, magnifiquement décorée on avait placé, sous un trophée de drapeaux, le médaillao, cravaté de crêpe, du commandant votre famille depuis quelques années, Pierre

C'est vrai, mademoiselle

Je vous plaignais de tout mon cœur, je vous assure

Je le sais, mademoiselle

Nous avons aussi les nôtres maintenant

Il garda le silence

Elle reprit

Comment va votre père

Toujours de même, mademoiselle. Il ne se remettra jamais de sa peine

Le temps cependant

Le temps ne fait que rendre nos pertes plus sensibles quand ou ne peut pas en détacher son esprit. Mon père et ma mère avaient eu ensemble une existence heureuse. Sans autre ambition que de faire honneur à leurs affaires et de nous bien élever, ma sœur et moi, ils ne connaissaient pas de levers et tenaient avant tout à l'estime de leurs voisins. Ils avaient une tendresse infinie pour ma sœur. Son malheur les a consternés

Je le sais

Elle ajouta de sa voix si pénétrante

C'est du passé, Pierre, il fjut l'oublier

Si je le voulais, mademoiselle, d'autres se chargeraient de me le rappeler

Qui donc aurait ce triste courage

Qui, mademoisetle! Les envieux et Il s'en trouve partout pour les petits comme pour les grands; ceux qui sont jaloux des moindres succès de leurs pareils; les filles qui, sans dot et sans beauté, dénigrent celles qui s'élèvent un peu au-dessus d'elles les paresseux et les mécontenfs qui regardent d'un œil haineux les laborieux et les économes ils ne manquent nulle part, pas plus daus nos villages qu'ailleurs. La chute de

Rose nous a tués ma mère est morte, mon père ne demanderait pas mieux que de la rejoindre. et moi. le vais quitter le pays

Umy, ami personnel de M. Charlas Dorian dt at on n'a pas oublié le trépas glorieux r AU PAVILLON OS FLORE

MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, et Decrais, ministre des Colonies se sont préoccupés de parer immédiatement, et dans la mesure du possible, aux dangers d'incendie que peut présenter le voisinage du mi nistère des Colonies et du musée du Louvre. A cet effet, M. Redon, l'architecte du Louvre et des

Tuileries a été invité à étudier les moyens de créer, entre le musée et les bureaux des Colonies, une zone d'isolement permettant d'arrêter efficacement toute propagation d'incendie

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadis, 1" décembre

L'empereur a passé parfaitement la journée d'hier et le nuit dernière. Il se sent très bien. A neuf heures du soir, la température était de le nombre des pulsations était de

Ce matin, la température était de et l'on a compté 60 pulsations

La Catastrophe d'Aniche

ÇDe notre etwoyi spécial

DEUX NOUVEAUX DÉCÈS

Fenain, i" décembre

La liste des victimes de l'explosion vient de s'accroître de deux noms nouveaux, nous en sommes donc aujourd'hui à vingt morts, mais l'on peut espérer que les autres blessés seront sauvés

C'est d'abord Poulain, dont les journaux locaux avaient & plusieurs reprises annoncé la mort, qui a succombé ce matin après une effroyable agonie

D'autre part, nos prévisions en ce qui concerne le malheureux Florimond Mourrai se sont hélas réalisées: jusqu'au dernier moment, le pauvre homme a conservé sa pleine connaissauce, et rien de plus triste que ce cercueil dans un logis où la maladie et la mort sont, je vous l'ai dit hier, installées en maîtresses auprès du berceau des cinq orphelins

C'est en arrivant à Fenain, où je me rendais pour assister aux funérailles de Jules Bourriez d'Adolphe Dannel, de François Degorre et de

Camille Dumortier, que j'ai recueilh ces tristes détails

Je trouve les rues envahies depuis neuf heures par des milliers de personnes qui attendent le passage du cortège. On passe par la rue du

Gros-Arbre où l'on prend le eorps de Degarre par la rue du Calvaire où demeuraient Bourriez et Dumortier, enfin par la rue Ghapelle où habitait Dannel. On arrive sur la place où les quatre cercueils sont déposés sur une extrade tendue de noir et de bleu

Dans l'assistance on remarque MJtf. Jauzou, représentant du ministre des Travaux publia le sous-préfet de Douai, représentant le gouvernement Cardon, député; Dransart, conseiller gé néral Brabant, maire de Fenain Pennequin maire de Somain Lemay, directeur des mines d'Aniche, etc

Le funèbre cortège se déroule par un temps gris et arrive à l'église à trois heures et demie

Je renonce à vous dire combien furent tristes ces funérailles. L'impression, pour moins vive que celle épirouvée la veille, n'en est pas moins poignante. La cérémonie s'achève au miheu des sanglots

J'ai hâte de m'éloigner, d'échapper au cauchemar qui, depuis mou arrivée ici, me poursuit et m'angoisse

LES ÉVÉNEMENTS DE UNE

On n'a reçu aucune confirmation officielle au sujet d'un échec que la colonne envoyée à

Kalgan aurait subi

Une certaine inquiétude règne à Tien-Tsin dans la population chinoise, par suite du retour d'un certain nombre de Boxers. Ce fait, rapproché de l'attitude des vice-rois semble indiquèr la nécessité de nouvelles opérations militaires dans cette région

La Colonne de Kalgan

Berlin, décembre

Le maréchal de Waldersee envoie la dépêche suivante

La colonne, revenant de Kalgan, est arrivée le novembre à Tcha-Tao; elle continuera demain sa marche de retour sous le commandement du général Gayl

L'état de santé du corps expéditionnaire est toujours bon

Londres, 1- décembre

Le bruit court que la colonne expéditionnaire de Kalgan a subi un revers

On croit qu'un détachement allemand a été coupé et obligé d'abandonner ses morts et ses blessés

D'après des informations de source chinoise il règne un grand malaise a Ticn-Tsin

On dit que des Boxers et des soldats chinois reviennent secrètement et on craint le renouvellement de troubles pour l'hiver, quand le port sera fermé par les glaces

L 'Attitude des oice-rols

Londres, 1" décembre

D'après une dépêche de Shanghaï, le vice-roi de Han-Kéou arrêterait volontiers les envois d'approvisionnements à la cour et à l'empereur si la vice-roi de Nankin y consentait également

Or, celui-ci a télégraphié qu'il n'enverrait plus d'armes, mais qu'il devait continuer à envoyer

Vous, Pierre

Oui, mademoiselle, et je voulais auparavant. vous présenter mes respects

Ce n'était pas là ce qu'il avait voulu dire mais au dernier moment il reculait devant ce qu'il considérait comme un devoir

Elle s'aperçut de son hésitation

Elle vit aussi une sueur qui lui mouillait le front et qu'il essuyait de son mouchoir

Sans y songer, dans ce mouvement, il releva des boucles de cheveux qui lui couvraient le front

Un trait rouge, comme tracé à la sanguine apparut à la racine de son épaisse chevelure

Ah 1 vous êtes blessé, s écria mademoiselle de Rambert

Il devint pourpre et balbutia

Rien, une égratignure, un accident

Le coup était frappé

La jeune fille avait frémi en entendant prononcer ce mot si souvent répété à l'occasion des blessures de son frère

Ecoutez-moi bien, dit-elle avec une dignité qui frappa l'ancien sergent-major, je vous écoute depuis un instant et je me dis que vos paroles ne sont pas celles que vous voulez prononcer. J'ai de l'estime pour vous et les vôtres, Pierre. Ce ne sont pas des sentiments nouveaux pour moi puisque je les ai depuis mes jeunes années. J attends de vous de la franchisse et la vérité entière. Vous n'êtes pas venu ici sans raison. Peut-être même saviez-vous que j'y étals seule Parles hardi ment et dites-moi ce que vous voulez. Je vous saurai gré de votre sincéritél

Ses beaux yeux bleus fixaient Pierre Broudin sans crainte

Il s'était assis en entrant sur l'invitation de mademoiselle de Rambert

Il se leva et dit d'une voix ferme

Mademoiselle Loulse, vous avez raison des vivres tant que l'empereur en demanderait

Le correspondant anglais joute Il y a quelques mois, on aurait pu contraindre les vics rois, mais aujourd'hui ils se moquent de nous car ils considèrent les négociations comme une plaisanterie

LE

Avant de faire connaître les détalls du départ du président Kriiger, nous voulons sa luer une dernière fois le grand viaillard qui porte avec lui les suprêmes espérances d'un peuple

La France entière l'accompagné de ses vœux dans les efforts qu'il tente pour obtenirun arbitrage, reconnu légitime par la con férence internationale de La Haye, dont le

Journal officiel a publié les décisions le jour même où le président du Trausvaal nous quittait

La signature de l'Angleterre se trouve au bas de ce document, dont l'insertion a une portée morale qui n'échappera à personne

Celui qui fut, neuf jours. durant, l'hôte aarré de la France, et devant qui s'inclinèrent, dans un beau mouvement de respect, tous les front des foules qui l'acclamèrent, a quitté hier le sol hospitalier sur lequel il débarqua, plein de doute et de désespoir, le novembre dernier

L'accueil qui lui a été fait, à Marseille d'abord puis à Dijou et enfin à Paris, a profondément modifié les sentiments de l'auguste vieillard

De désespéré il est redevenu confiant de sombre et de tragique qu'il était, son visage dou loureux, aux rides graves, s'est éclair d'un reflet de surhumaine joie il a pu dire, devant des milliers de personnages influents, chacun dans sa sphère d'action, tout ce qui l'élouffait il s'est délisré d'une contrainte qui pesait lourd à son Ame stoïque, et ce ne sont point des paroles de haine et de ressentiment qui tombèrent de ces lèvres habituées aux paroles simples des prières

Dignement, avec une sorte de grandeur antique, il s'est contenté de réclamer à la ta,;e du monde les imprescriptibles droits à la liberté qu'ont acquis ses compatriote, les Boêre; il a demandé pour ceux qui fécondèrent, au prix de leur sang et de leur sueur, le sol ingrat du

Transvaal, le droit de se réclamer de leur nouvelle patrie

Et le voici qui continue son pèlerinage. Apôtre de justice et de bonté, il parle sans colère; on l'écoute en silence, dans un silence que ne troublent que les ardents battements des cœurs

Hier encore, une foule immense, émue et respectueuse, a salué une dernière fois à la gare du

Nord le président Krüger

Puissent ces dernières acclamations l'accompagner partout, dans son tong et pénibtevoyage putsse-t-tl entendre toujours résonner à son oreille la grande voix du peuple de Paris, la voix amie daus laquelle a passé en une heure magniltque toute 1 âme de la Franco

La Matinée du Président

Très fatigué par une ^iMa pruk>nirée, le président Krûfter s est levé hier i..atiu relativement tard, à six heures et demie

Il a appelé ses deux secrétaires intimes. MM

Bas-Wett et Hooldman et leur a fait classer sous ses yeux, dans des chemises spéciales, les nombreux documents qu'il a emportas avec lui

Il a enfermé ces dossiers dans uu coffre d'ucier à serrure de sûreté, acheté hier même à cet il a ensuite déjeuné en compagnie de MM

Wessels, Malherbe, miuistre des Finanças; van

Alpben, ministre des Postes et Télégraphes; van der lloeven et Grobler. Le docteur Leyds, très occupé, s'était fait excuser

Après avoir lu quelques versets de la Bible le président Kiilger s est mis à table avec ses convives. Le repas, unpeu plus abondant qu'à l'ordinaire, se composait d'un potage a la tortue de filet grillé aux pommes soufflées, d'œufa brouillés, de fromage et de fruits cuits. Comme boisson, du thé au lait servi bouillant

Après le repas, M. van flamel est venu lire quelques articles de journaux au président, puis il lui a demandé s'il était content

Je suis très heureux, très heureux, a répondu M. Krûger, et je vous remercie d'avoir si fidèlement traduit ma pensée à mea amis français

A neuf heures, on est venu apporter au président KrOger un numéro du Journal officiel con tenant les décrets de promulgation des articles de la conférence de la Haye concernant l'arbitrage. On lui en a fait la traduction. Une scène extrêmement émouvante a eu lieu alors prenant le journal que M. van Hamel lui tendait, le préaident s'est approché d'une fenêtre et a regardé longuement Ic numéro du journal, en cherchant à lire ses caractères, hiéroglyphiques pour lui

Les assistants se sont alors aperçus qu'il pâlissait à vue d'oeil, le journal trembiait entre ses doigts il le laissa choir sur le tapis et tomba sur un fauteuil Puis, cachant entre ses pauvres mains ridées sa tête vénérable, il a murmuré à plusieurs reprises, d'une voix basse, changée méconnaissable

Vous l'avez permis, Seigneur 1 Seigneur soyez béni I

Puis, joyeux tout à coup, il s'est levé, domptant l'émotion profonde qui l'étreignait il a serré les mains amies qui se tendaient vers lui et comme deux photographies imploraient une audience, il la leur a accordée sans résistance et même, de sa large écriture malhabile il a consenti à apposer sur une épreuve que iul présen tait l'un d'eux, sa signature SLéphaues-JohanncS-Pauius Krûger

En Allemagne

Des trois délégués transvauiliens venus en

Si je me suis permis d'entrer chez vous, c'est pour des raisons graves. Je suis un grand coupable, je vais m'exiler, et auparavant je viens vous demander pardon

A moi t

A vous

Elle balbutia

Vous me demandez pardon, vous, Pierre

Pardon d'un crine

Vous dites

D'un crime affreux qui pèsera éternellement sur ma vie et la vôtre

Elle balbutia

Que dites-vous ? Je crains de vous comprendre

Elle se cramponna aux bras de son fauteuil se pencha en avant et demanda en frissonnant

Ainsi donc, c'était vous

Il inclina la tête

Elle répéta avec plus de force

Ce criminel, ce misérable

C'était mot f

Non, c'est impossible. Vous vous accusez dans je ne sais quel but Dites-moi que vous avez menti. que vous parlez dans un moment d'aberration et de folie

C'était moi

Vous sortez d'une famille estimable

Vous êtes le fils

D'un honnête homme et de la meilleure des femmes

Et vous auriez commis une telle infamie

Je l'ai commise

L'indignation la souleva

Mais alors, s'écria-t-elle, je ne comprends plus votre présence Que venez-vous faire ici t. Me menaeer encore

Je vous l'ai dit. Je viens vous demander grâce, implorer votre pardon t

France, M. Woolmarans étant malade, et M Fischer étant parti hier mitin pour Bruxelles, la président Krûger n'est arrompsgnft dans sou voyage qua par M. Wessel , président du parlemaut de l'Etat tibre d'Orange et délégué orao pisteen Europe,etseul representaol de laFlépu blique (io'urdu Le docteur Leyds et

MM. Malherb . Van Aiphen, Grobler, Bredeil et

Van der Hoeven, accompagneront également le président. M. Van der Hoeven ne s'arrêtera pu à Cologne, mais se rendra dirpotement à Berlin

A la frontière, M. Van Hsmel quittera le président Krflgf.r et lui présentera son successeur

M. le docteur Dubois, professeur de français l'Université de, Berlin

A Berlin, les appartements du président et de sa suite sont retenus au Palaee-Ilôiei M&gdebour il descendra au OontinenUl-Hôtel, et enlln, k Cologne, au Dom-Hôtel

Les Audiences

Le président Krûger a fxit prier la p-r se pa risienne d'exprimer tous ses re.: personnes qui lui ont demandé de> -s et

S u'ii n'a pu recevoir, un aie eu orale

De même il prie tous les visiteurs qui sont va nus s'inscrire a l'hôtel Scribe d'agréer ses re merciem.. -vs excuses de n'avoir pu leuradresse; sa carte avec ses huinmages ou fait inscrire, il a été totalem au, président de remplir ce devoir fait avec joie 'il en avait eu le temps

MM. VauderHoeven. Ilooldmann,13iis-Wett et

Sa dberg ont passé chacun dix !'̃̃•"• ̃••= -n voiture, pendant quatre jours ce; pour aller déposer des cartes chez U'~ .iité parisiennes et encore n'ont-ils pu s'uc-.iuiUcr qu d'une ptrUe de leur mission

Derniers Préparatifs

A onze heures, des r cent dans tout l'hôtel

Jlnitifa commencent f dont et de s. i^ut uH s cUuoluuf une heure et

On ne voit nu<chargés de bagap coches. val'Sfs, t

Républi venue posé m. \<i j't'ml ml. qui l'attaché Bas-1- > ̃ ̃ _i calepin tous les colis, Unis les bnlUitfi, toutou les caisses solidement entourée de lani )re lie fuir

Deux voitures à b Rages de la < le du

Nord, un camion et truis nacre.treat l'énorme chargement

De subalternes do la !ivs. ion !••.< aiTompagnent. A onze heures • t -i.-ii\!<>, !.• .'éparl est donné à cet original eu

Les landaus destinés sa suites viennent ho rangera leui le perron de l'hôtel

Tout est prêt pour le départ

Autour de IHôtel

La roule est eons trois quarts nux abords una sans discontinuer Ir i

Les curieux vontetvi i.our se réchauffer, car la et la brume glaciale do la matinée n'est point encore dissipée. Tout en criant Vive Knlvrer! en perdre le souffle, on bat la L d'un trottoir a l'autre du l>o ni' où !a l'irrululiun ii' m nrprinîsé

KO ton ̃ i séii, maïuten^nt les curieux chaussée ello-nifime wt ac punies

MM. L HÏonquin et Or satti, cûs u dirigent cet important ensemble

A midi, la foule est H venu<> immi-nsf. Elle déferle, par vagues ( otla rue Auber, et là qui vendent une ima^o i.lte où la capitulation de Dewetsdu par hewet, est dépeinte grand vermil!on

Tout le monilo attend paliemnifnl le moment décisif. Des h-iies d'à ̃̃̃̃'• m'-ci-Hsairt-i au carrefour rîf; <n'm et l'entrée de

Le Dernier Salut

Soudain, une clameur immense s'élùve de la foule. Elle est provoquée par l'arrivée de l'escorte de gardes à cheval qui a'-comp.innera les landaus a la gare du Nord

Toutes les fenêtre d'où l'on peut apercevoir la façade de l'hôtel Scrihe sont garnies de spectateura et les balcons sont combes. L"S toits des maisons voisines supporten 'aines da personnes, et quelques au il même pris ptace sur,des

On continue à ne orte

Puis, des curieux i. ns la direction de l'appartenant du prOsitlcut 1 ppot accoutumé auquol il ne resta jamais sourd

Au balcon 1 le président au balcon

Auwitot une fenêtre s'ouvre et le vénéribla chpf d'Etat appnralt, couvert <1 . smi tnniii-au d'épaisse fourrure et !• main. Il salue lentement cette f, ;ui ne se lassa point de célébrer, <jui-.un. nui jours, sa vaillance et son nom, sur tous les rythmes connus

Ue nui Bcrauic, a ious, solennel, car il doit

Lire le dernier

Et, superbe et unissante pins que jamais, l'ovation dernière élève vers Kruger, Des milliers et des milliers de chapeaux et du mouchoirs s'agitent frénétiquement du mol et des balcons. Des fmetres, des toits, partent, fiévreux et cent fois répétés, les cris de Vive, lu Trausvaal 1 Vive l'arbitrage 1 Vivent les BoSrs

Cefa dure trois taiiiut 3 vrximent belles. Puis le président, après un dernier salut, rentre chez

Et vous croyez que je pourrais voua

Elle fut prise d'un tremblnment nerveux

Des larmes brûlantes jaillirent de ses yeux comme d'une source

Et ma vie brisée, la honte qui s'est abattue sur moi, toutes rues espérances d'avenir anéanties Non, non, non Ne l'espérer pas

Si, dit-il, vous me l'accorda,rez, parce que vous êtes une créature angélique. une sainte

Elle se tut

Il ajouta avec plus de force

Et parce que ma folie, si épouvantable qu'elle rat, parce que cette inex eu able démeuce avait une c

Elle retomba sur < maint sur ses yeux, elle aurmiii

Il continua, toujours debout devant elle tête basse, dans l'attitude d'un criminel devant son juge

Vous avez connu la Batte-aux-Roches, ü y a quelques années. C'était une maison neuroose. Vous avez connu Ho f-nfan , >n peu plus âïée que vout .p tait la douceur, le sou t.. .-i ,a j.(j de toue. J'ose dire que c tUu aussi l'ui-muèteté même. Vous savez ce qui est arrivé. aile a été perdue, souillée, déshonorée. Par qut

Par un de ces être malfaisants qui ne respectent rien, ni la jeunesse d'une enfant, ni le toit d'anciens serviteurs. En uaaat des droits que lui donnait son titre de maître, en abusaut de la confiance qu'il inspirait et du res pect que de vieux fermiers dévou6a à aa fa mil! avalent pour son nom, il est venu apporter la honte dans notre maison. Celui-IL mademoiselle Louise, vpua le connaissez

A suivre.) Chajulu Mérouvkl

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le S é4it loi. Les tanriaus pénètrent sous la Toute de l'Hôtel Scribe

C'est le départi

D un bout à l'antre des lignes du service d'ordre, roule un commanden ent bref

Présentez armes

LE DÉPART

L'<:nthousiasmc de la foule redouMe d'in'pnsité. Des acclamations formidable saluentl'ap parttion du premier landau "an lequel on' pris place le président Krutfer, la ùoeteur Leyds et

M. van Hamel

Un bouquet magnifique de rosés de France est jeté dauo le lauduu

Le président se per.che au dehors, se découvre devant la garde qui lui présente les armes et salu£ une dernière fois les curieux oia^aég auprès du perron de l'hôti.'l rtuuduv ^utj luuicut siion interruption (les tons, ̃̃ fris, jue se font entendre Uns salve la landau présidentiel se i' d<î l'pai'ortp. suivi aussitôt dm vuiiu. ̃ • •̃ > s lesquelles t pris pli. • :̃;•̃̃! (tJ8 ua i .iif j, le cortège tn.gnluré.s et UbS tut il a quitté la rut tUmeur eutitouL'Adieu de Paris

La p?.rcoiir- liiiK et compliqué de l'hôtel c fut, pour le président l Lute. Partout la foute swiiib it.>.ic uordait les chausses garnissait les fem'tres t-t los baicous lir= irapcaux tr^nsvaiiligns décoraient nom(>ua les spectateurs portaient l'habit le miaee ruban aux i fat et da l'Orange t i".h.iUrtsi(k; ii Auua et sur la de li nie Lifiyette jusqu'au carivfour Laf^yetie, ta m r, -<̃ r'on fui sincère maia resta trtb tes curieux a'étan '•• ̃•: verte et poussant fies vivats au pa&s.i. iftnus

Le- "••-•nt plus anients et plus nombreux, t'uvatn>ft du départ recommença pres que, dans la rue Le Peletier et surtout au carrefour Châteauduo, où l'escorte dut ralentir son allure

Rue de Maubeuge la ru lie NUubeuçe, au moment où ;u -oi-les, ëUit réellement extraordiaairt

Un “il, que bras levés brandissant des chapeaux au bout des canner, que drapeaux minuscules .•yrités par milliers, que tnouchnira ajf'tés en signe d'adieu. Et ceh, sur les trottoirs sur la chaussée envahie, aux leiiètres et sur los r"t, l'acclamation à Kriiger et aux !ies peur, étaient jetées sur des '-ortfl. Une cohorte intrépide

U n suivait les landau ou courant et en enihouaiasine

Sur ,i •̃- ni, le capotes de son landau furent \lor les fleurs lajicée tutu lièrent sur nx de l'Auguste voyageur

Une tiK'î do rosé l'atteignit même an el le ̃ •̃ aUfi fut '•jçriitijfne. (1 essuya mêru uchuir une gouttelette de

Sanir

Plusieurs l'ois le carré formé p.-ir les gardes faillit être rompu par la foule pensive, plut . ^5 a au

Semblable une phalange hrillante, l'esco.les le plus rapidement possible, la rua t au pavé heureusement sablé à l'aun intervalle d'une seconde, l'ovation ji antest ue Se poursuivait, toujours identique mi nourrie des munies vivats

Le président, violemment rmu, saluait, en inclinant, la foule qui fraraissait tus trottoirs

Les fonctionnaires de la suite répondaient, eux aussi, aux acclamations

Lor-qu'on arriva enfin h la rue de Dunkerqu il était une heure vintçt minutes. Le deraier élan populaire sVUit !>i rtuit la trâvpr-i' -' <!u >u,Icvard .\t urt- nta. VinRt mille porso. ni maR^ce sur ce point. On jupe fm de l'ovation suj.i'i'me qu'elles tirent au président

Kiau'or ioivijue t'escorte a'arrÈta brusquement oev.iiit la gara du Nord

A LA GARE DU MORD

En arrivant a la ^are du Nord, nwn constav-rtaino stupéfaction i[uela C>tii inà de fer du fait aucun lu ^'cytfoti sur les quais, de vieillard, uni depuis neuf jours est th> lo Prance et <jue la population pariSiervn d'acclamer et de feter

Au ai, aucune plante, ni à l'intérieur ni à 1 > Contrairement à co Qu'on avait annoncé, îtucuti "aton n'a été aménagé, et l'on si dr-infiRde en quel endroit le président de ta

J, '̃•̃ -vaal sera, une dernière fois nsqui, certainement, vont désireuses de lui temoitiner encore toute la sympathie, toute l'admiration que lus Ki-.inr.-iis conserveront toujours pour le

V"i!( 'k1 de h'1; us 1IolH il est le si digne représeut

Mal.rt' l'inrri'.Miito dans lequel voyape M. Kriipirr, rt- ai.wi'ju;; total dnpparat surprund bien ment. la grandiose manifestat.f d'état du Tratisvaal va être i'ra et au delà ectte trop grande midi et itemi, les abords de la farc, tu boulevard Maguuta, la rue de Dumki-muip, la place de Houbnix, sont envahis par v '̃'• ̃̃̃̃ •••̃ .̃̃-̃•̃• ̃̃ iccroître d'instant froid piquant et àandstoîqucaieni iule pour t iicclatuer de ses plus sévères a-t-iî de M. L-.wirtiui urc. pour "iaii>t ̃̃ h 1 r i ui, à ciuujue ir-it; tri r -ni .!•_̃ -s curdons fut g.M'•> Uoubaix, M. Noriot, comrnis l'oînm.-inilrt aux <çar icns de ta-, tt' et arron\!M. rtnernat. Maillot i nt à Ceul t nante à e&eA l'intérieur de la gare, les précautions les p!u5 hi!mm!h'ii ont prises pour ne perut r-^ervé qu'aux j ::t;ial a aissairc divisionn.nr- < in .i't i,<e le service d'ordre, secondé par

W. Jç'in. <'H: -r il<- paix du dixièitift arromlisseIl et deux compa w .v.> ,̃̃- •"••'••̃ "l'ions, le voie numéro ,f,\ est nifci' I" Noril-f!xpr i s, e t de enr t\nt l'arrivéi1. de i'ilTiistri.; vieillard wA WiVgon -Ltts, pécialement et aux nersunnaiçes qui té réserves en queue du lr. ut: iu'uno voiture ¡le première fiasse Il.4'' prendront placa les mcmbres da 1. U.L..I. (..ni- l'indépendance des Boêra

Peu peu arrivent les dlVci-ses personnalités tf 'on s n mme an passage. On remarque

KM. Cher' du conseil général

Oaiti, vie- ~cu iter, viee-pré?iùeni du ce- ̃-̃ i-ix-vet,Delobeau, Guérm

Ram! Alphonse llumbert.Julica

Berry, président du (<;ou(Mi pHrlenientairB de la aefeiMe nationale; tous le, membres du comité, pour

I '-̃ BnSrs; ffarichkine, consei li iiussi ; Duihiuffour, prési•)• i tribunal de première ins taure C.héro!. yontin-Bauchanl, Caplain, Aîpy

César Caire. Houtiù, Poirrter de Narc y, cooseilfers muniii- Hoitioguer, membre du con nrii dadiu'ii' in fte la Compagnie des chfiTtms de f i d S. ni Uoutet, préfet de l'Aisne

Pi rrou., lupt-mour en chef, et de nombreux étudiauL qui vioun l de constituer le grottpo i teriiiUonal du !' rbitrage, qui tout à 1 heure va déUler devant le président Krûgor l'Arrivée du Président

Ma' soudain, aloM que toutes l<w peraonn^ités fjiereficnt se caser anprès du wagon ré rvé. ne irami-ns clameur arrive jusqu'à nous vaiMot ds l' xtér eur de la jure

L'epcorto vient de déboucher au mdap sur la pi <e de Roubaix et les le vieux patriote et les qui. l'Accompagnent pénètrent dans la cour de départ de la gare

De tous côtés, le miniers de curieux, enUseês derrière les gardes répnftlfcairw et tes gar h<-ns de la paix, poussent des a elamatior> aoiwres. Deux grands cri Vive KrOger rVïveot las Boêra! s élèvent d- les airs qui, ta entât trouvant un teo dam la gar peaua s'agitest, et e a'Clt plns dès tara alue longue, q 'one lnde?triptible ova'ioa, pendant que lente n rt l'illu,1re vieillard gara (a portière de son Wagon

Chacun Ii& précipita, tou veulent voir, acclamer l'hôte de la France et de Pari?, toutes ita mains se tendent uq#oiBn< rr!eat vers lui

M, Kriisrer monte Éa s soit avant d' "Y perictrer, deLout snr les marches, dotninaM la foule délirante de sa haute taiilâ, dans un gfete large, il salue tmm-ceox qui l'acclament

Alor: <̃ mt du délire, les cri , les aoelamations redaublent, tandis que NI. Krûger s .n t l!e et a suite toutes les a (jenwaaalités qui vont la suivre datif son a voyagé

Ce sont: le docteur Leyds, MM. Tan Alphen ministrts des postes; M^heibe, ministre des

Vm of a; Dutoit. ministre de l'Intérieur; Grobler, ministre des Affaires étrangères; Bredell

Eioff, Woëitei , Van, ilam le dateur Heyniunn, de Moseoth^i, consul général de l'Orange

Hooldman et Bas-Wett, secrétaires particuliers ta., etc

Pendant que toua ces persoiinaf s s'installent, on apporte un magnifique panier garni de rutainK aux couleur tr n?vaa)ieane et rwnpli dt> r^oina superbes, sur taquet on lit ce S le

A son du la Itépubiiiiu au Trauav&ii, Tes o iï s de la tUile

Le Défilé des Délégations

Une fois que M. Kcûirer pris place dans son waffon, tandis qu'au dehors la foule des privilégiip buumc^ Kur !e qua:. 'u -h^s sur lw toi turcs des wag n iJ'un tr^ ̃ ..ment à pousser des vivat- et des aceUiu i vibrant#% dt verees lénlent d va t le reprfeentant i -° Hity.-b'icjiifes su-t-africaittes et viennent le saluer une 'lenif^re foi

Ce sout Wut d'abord les membres du comité pour Cindf'oendHDçe des Loérs, dont quelquesun , MVt. Pauliat, O.iron, Barbey, de Casablanca l)e(ob a , Chaputs, Koois et Saftson ont pris piaee daus le train, accompagnant M. Ktiiger jusqu la frontière

Pui lea membre du groupe parlementaire de la dpfujisô nationale sont présentés par M

Georges Berry, Iour président

Vient ensuite le tour de la délégation du conseil rnuuieipsO la tête de laquelle s'avançait

M- Escudier, vice-pré i<leat, qui, au nu:n de la

Ville de Puis, a souhaité au président Kriigvr un heureux voyaxe r, -i-ioux, président du eonseil général k la tftte des membres du bureau, a a. notre hôte le .vœvi (jus les acclanaa,tions qui l'ont accueilli en France, le suivent dans tous les payg où il ira plaider la cause de la lib. 1 Hners, de Jolie maaière que ta voix rte-H l'isse par se faire entendre pour iuipo

Aussitô! présente le groupe internacional m ,-us pour t'arl> traa dont tous les- delca-'ies s'inclinent en passant devant l'illustre vieillard, puis diverses outres pertaanatités

Pendant ce temps tes cris de Vive Krii'jw vive 1.1 Hi;publi(fue! vivent les Boërs! ue CtSs ;nt de retentir, et fois, impérieuse niBtit r^cl.mt1 par la foule en <l<ire, le président est obliiçù d'.tp()'traïtni à la portitïre et de saluer ceux qui l'acclament

Mais le moment du ifnnr :tpproche. M. MitteVhaiisftr. ̃ ̃̃. rtarg'é d'aconi pa.aniïr !e prtvidrtnl frontière, M. ZîtiBibrmann, inspecteui f,i, ,d, qui doit surveil ktr les truin jité^uà Pai'nt-yuèntia, prennent place dins Ir wagon de queue est alors solennel. Les étudiants vint le •wiuion occupé par le chef

Alors tandis que le train ^'ébranle, que loin tes ehapi'ftttx s'agitent ft que toutes les m ai ns se ten dent encore vers fui

Une Lettre du Docteur Leyds

Au moineat de quitter Paris, le président

Krùi;er il fait adresser pwle docteur Leyds l'expression de sa gratitutte au comité pour 1 iuiié pcnilance des Boërs ici 'e t.-xtî de ta Wtlre reçue hier par M

PauiiAt, pi'cs.acut du comité

Paris, 30 novembre

Monsieur le président

Le président Kr&ger me eharge de vous expTÏmer tous ses remerciements pour 1'obuvt p;com plie par le comité pour rindepsnd .v.c des BciiS

Il sait tout ce que vous av fait pom- sa eause qui est celle du droit et de la justice; il vous en est profondément reconnaissant

Le srâsldem voudrait aussi que vous transmissifî 3q sections de province de votre comité i'ex pression de sa sincère gratitude pour le concours si actif et si utile ou'e.'les apportent la défense de notre cause, et tout particulièrement il celles de

Marseille, Avignon, Lyon, Dijon, Toulouse. Montpellier et Reuen, qui ont tant contribué aux inou bliables manifestations qui ont marqué son voyage en Fronce

Je me Wicite, monsieur le pri9ident, de la mission dont les président Krfrjer m'a chargé et qui me fournit l'occasion de vous renouveler, avec t'expression re ma gratitude personnelle, les assurances de mes senti, nants les plus distingués

J.-W. Lettds

A SAtNT-QUENTtN

D afftrhe annonçant tr dn prisiilent Ki iitre r avaient hier en ville

Atisfl 1:1:0 foule énf. rendue !lIa la poliie, un très1 grand nombre de personne ont. pu pénétrer snr les quai

Plusieurs sénateurs et (tépnlés du départemont, la municipatité de tous les corps constitués de la ville attendaient en gare le pawagarfu président

Le tram est arrivé k une acctamation for<nirt.->M.~r'v'v: .:•>}̃̃̃ 7.f préstdi-nt pinut à l-i cette manifestation ealti^u- it, saluant la foute

Le (intoritéa vctm pour le complimenter ont éli? r-rçu<-s dxns son ainsi que ptnw^ttr j nn ? tllt^s de la vitle qni lui présenLe fornw en marche, sprès quatre mini; aua cris de: Vive Krfifrerl

Vivent ses boèi'Sl

Jeumont, décembre

Une foule énorme se prisse Il.. la gare. lA comité des Boërs de Paris, qui accompagne le président, < t descendu du train

M. Pauliat a exprimé les vœux de tous 1m rtiefnbrss du comité pour qwe le r?prés nttnt des' Hépufoîfqnes sarf-ameaiwwi pu'sse'accoinplir si patriotique rniscion

Le pTésident Krflper a alors répon.in pttt nn discours émouvant. dit eômbit il ii étd touché p. r l'accueil que Ini a fait la France et par le manifestation onthousii stes de Paris

Ce que je faisse 9 fil Fruncp. c't mon cœur, et ce coeur ne vous oubliera ji l'avez réchauffé et conseW par Tes p ar vos actes

M saigne encore. souffre if s aci leurs de mon peuple. I no sera guéri que le jour où notre iodé pendance sera rétablie ât maintenant, je tends la main en signe d'adieu aux memores du comité pour- l'indépendance des

Boêrs, aux sénateurs, aux députés, à tous les amis qui ont voulu m'accompagner à la frontière

J'envoie mes adieux et mes remerciements tous les autres peuplée et gouvernements par l'intermédiaire de cette presse qui a si vaillamment secondé mes efforts

Adieu et merci pour tous. Vive la France

Leu dernières parâtes du président sont couvertes par des vivais, puis le train repart au milieu des acclamations de la foule

EN BELGIQUE

Ertjueltnea, i" décembre

C'est a 4 h. que le train où a pris place pn suent Krûger est arrivé à Erqueiiaes

Uae foute considérable s'était masséo aux abord!! de ta garé. L'arrivée du train présidentiel a été accueillie par mille eris de Vive

Krûger! Vive le TraosvaaJ I

NI. H- inhardt, le président du comité bmiejlois pour rindép n4anee des Boérs, a présenté au vénérable vova rtur une adresse revêtue d'innombrabTes siKuatures, et exprimant l'ardente sympathie de la nation belge pour les héroïques combat tinta de POrangï et du Transaal

L'adresse ma termine par un voeu relatif à l'arbitrage, à l'intervention amicale des Pull sftocos représentées a la conférence de La Hale

NotwattandoMioaUeintarventioBaveccoaflBnee parmi les signataires de la Conférence de la Paix il ae trouvera bien au (nota uu csetur ténéreax qui répudiera toute complicité tacite uîteriesir dans

Téerasement d'un peuple que l'on ne pourra répute vaincu tant fjuSI lui restera an défenseur qui puisera dans son âme altérée de vengeance, des forces nouvelles pour sout a r on kras armé

Le président KrùRer, isîb!emeat ému, a remerrifi tes membre de comité, puis est remonté vifiig par le i-aer ! Van Kercuaw, de JdCHW, et du ééreyatrons tfétudlanU

Une seconde encore, un coup, de sifflet r t5Btissait ot le train quittait T>iu lii>ea

La lia!les avait duré dix un note

Cfearicrol, t" décpt l lA train prés ti nti l est arrivé à Chartami à h. 4Qt tveo un rct.u\l tiaSû minutes

Paada it l'arrêt du trwn, le présitteat Krtlfer s'eat montré à la portière et a salué la fuale

Dm {kcr^oanaa sont montées sur les wuwns d'u traiii stationnant or l'autre voie et mine ccia.mutiou3 de Vive Kriigtir Vive leTraa vaal de relar 1 il est entré en gare 6 h. 30 et a été immt'iit .'esnent salué par J acclaniatiuiia epthousias.es

On peut évatuer à 10,000 le nombre des parsutiucs 'lui se trouvaiuQt il la (jife

M. Krii^er se met la portière du wagon et salua (a fouie. Le tc io repart 6 & n

DERNIÈRE HEURE

Le U.ùn est enlrû en gare 4 7 ù. au sailiau d'une foule énanue dont le <tcelamauuD iaco3santas oat empêcha U'eutenuro la., discours pro aoncéa par plusieurs députée de ratroatit&âftr ramis M KtÛK r une palme •̃ 't ^ > née aux couleur de la rT Qce etdu Tr. îasiaui autres sociétésontégalenientii

Le président Krûger dut paraître cinq ou six fols à la portière, toujours sataé par des ovatioos aaoa 0n

Après le départ du train, le manifestant se sont répandus en vrtte en chantant Vive

Kriiger A bas la guerre I

Jusijuà présent le présiéent a'a pas reçu aoafication la sa. réception par rempefeur

Le pr- sident Kiugcr est très latigué. On a dü à plusieurs rejmses lui mettre des compresses

Le docteur Lcj'dc le soigne tui-mgoae t" décembre

Le président KrQger est arrivé à onze heures et demie à la gare, où uue foule pressée Patteudait nevatjt Ja gare, la feule lqt a fait uae eu aie r u i ovntiou

A minuit et demi, le président est arrivé au

Dom Hôtel

Les personnages officiels s'étaient abstenus

Berlin, i" décembre

On afiirme que l'empereur Guillaume ne recevra pas le président Ki'flger

OUÏELLESJILiTÂ!RES

Nouvel incident à Fontainebleau

De PontaiMbteau

A la si:ite de l'obligation, imposée par l'uuto rite sup'rieure à tous les o&pitam 8 célibataires de ) t. leur repas a la même table n iettr conviandrait il partir dut" >••; OillOt aurai ̃' lieatjs se prés . •̃̃ r.-irer

A la suite •( ce pl•oj)v^ ne Oiiblcoti a envoyé ses témoins au r ̃iillot

La rencontre a eu 1: ̃ >n-, a cimj heures aax Héi'"iinièrts. L.' (iillL>i a r çu une blessure sans eravitr,- • ̃. rine

Suicide d'un Colonel

M ̃innl, coranaandant ï 3 d'arnt de s sirieiiter. M. de

F. ̃_ i ancien miinatr ée en nom

Ce suicine, Uuat les caus a sont nacora tusufllainment connues provoque dans tout la Cas trais uu_ vive impression

La Drapeau des ïarsmiuw

Notre correspondant de Brest noms tétéçraLe f Hit Parisien Ci • ,(a les général Lambsrt i.iw de la Marine de déce: va d'honneur à l'un des régiments d :les marine '¡ni ont prie part à la jrlpi- re de Bazei;'es. Le sénateur du F lirué le régiment comme de\ 'les tlistinction, en raison /l/> c"" r

Or, il vient d'être trrëfutehies qne le ï fanterie de marine n'eal p^i les t", mais K qui est actuellement en à Hreat

Le régiment fut, en eU'td, fo; ̃̃ ̃̃̃ <t;5V avec le ttepôt, bercestu de l'arme, qi1 'S à Lanrtcnean. Sur t champ de ba bazeillea, lis drapeau du 2 d'infanterie de marine était i'Tnrrten drapeau- de Aépài, portant encore avr sut soie le chiffre iuccMnpièteutant dissir tsitté ar le eïnilre qui avait été ajouta en

Il semble ctoncqtip, si fe ministre se conforme à la demande du général Lambert, ce soit le d'infanterie de marine et noi les qui, en raison de son aneteaitctè, doive recevoir la crois de la Lésion d'honneur

La Sainte-Barbe

De Brest

Les éo,uipa£es des navires de. ithttc et !es artilleurs de ta garnison on r or soir dans le plus grand ordre, m: avec le plus militaire entrain, tes fêtes légendaires de la Snint-KIoi et de la Ssrnte-Barûe l.e° ofticiers ont participé à ers réjouissances et onf. tri.i'iijû avec leur! homme

La général Archinard

Le gcnéral de division Arciiinard est nomme inspeètevr général permaBrnt der troupe de l'artillerie de marine

Bépiies de l'£traii?er

LA 0RT DU PRINCE IWÏP.EÎINSKY

Saint-Pétersbourg, t

Le pri: ce Icneratinek y, ae e Mtfsr général de la Poleirne r\K>$e. vJtnt im vatmrix- mthtlrment

Cette nouvell eauee ici une irnpre,ssioa profonde

Le prince Imerefinsky avait tonte fa du tsar Nicolas il. Il donné la de pacifier .a PoSojrne en l'adrnintstrarrt aver un grand esprit d<î iustic , et il sera Sincèrement regretté par la population

LES AHGLAl3 n É5TPTS

I/Odres, 1" décembre

On du Caire

Ladju'.aol éaéral adjoint tierim; v- v\r d'Oindiirn; n avec ">oo in'mviii^s p ur i 1 a Bahr^El-Oliaial, a(LA GGHHrMmXSVAAL

Les dernière aonfell reçoit l'Afriqwe du Sod ont modifié l'état desorit de nos roisins dO tre-Ma!ieb et calmé Verrthocshwme un peu excessif dont Ils faisaient montre rt m<?nt, lorsqu'il acclamaient tes Totontaires de la Cité

Aujoarrt h i l'opinion britannique s'aperçoit que la r .••̃" st loin d'être terminée, et les joirn riali tcs rt'ciamciit l'application au T: .̃: dans l'Ltat libre de mesures de rigueur

Mais leur avis n'est pas relut de toute la presse londonienne. Sous finfloenee des dernisrs mvers soMa par tes troupa anirlai un courant d'opinion pourrait bien se dfclarer chez nos voisins en faveur de l'arbitrage

LES fiUÉRJLUS

Londree,t^ 4ée#fR^s

Due dépèche de torct Kitcheœr eoaflrme les dépèeh relatives aux en agenM ls éa fénérat berg la Mole différence avec ces déport , c'eet que Dewet s'est replié au sud et au su<t-est tae gétéral Knox se trouve en contact avec la troupe d Dfwet. prés de Tafelberg, & milles au notd de BéUmii

CrMMock, 30 iwr mbre

Bfoemfnutein fc î mainf^naat prêle A repousser toutes ies attaques. Les étfairears ont Me rwifore me\ afentovr de la viite. Lea gardes de nuit onl été doublées dans les rues mande dt Johannesburg

Soùa t Bolcs sont veausauxioina de €M ^afontein ils stsont apprawtfcionnés !̃ vivres et font repartis j Bui!i\ v

Uu signal, la présent dun co im ndo de

Un certain nombre de Ha tde Baain à ont été castres par tw'Bo9rs

La K^rnison jpglaisc a été relevée pu âne colona venant p Vryburjr

Les Baërsqui •btour.iicut la piiee ont résiste mais ils on êW cfci:;scs Anglais ont eu

la Boë:-i voa jùtirBeilemeat mi iwouïias J

Fick8burK il Je Mitehell

Le bruit court Qu'ils uat fusillé un espion ûUKH>uué d'avoir guidé les tMtttwâ aagiaises sur Bethléem

AU ClP

Le Cap, SI novembre

Los no t 3 rolliUlrus aoat renforcéa dans toute

U colonie du Cap y un eaurant eroi nl d'opinion en faveur de l'étab!iasement de l'état dd sièffe dans les districts ruraux. On propose que t'etat de Sièg oii f plij UM b f MH, no pas s remplacer les pouvoir civii, mais à le renforcer

BIPLOM T E ftUfiLIKC

L mlre , t" décembre l.r. Statitt, journal llnancier, nrepoaa au :ouveriiMntnt d'entatoef des négociations avec

Botha et Oewet pour mettre lin a la gum-re

Comme tes Boirs pourraient se méprenJre sur les motifs de ces oevertare si elles étaient Uile& par les autorités gère que les hauts l'Afrique du

Su.l alajmer im B ge aUo

Le joturaal decîare n e le k eommerce britannique diminueut coasidérablcment et qne les poMatmiaoB sud-africaines . ont plond^us uao <Jétréiâ de plus m piw pro luoiie

Le Statut approuve la proposition de M. J.-B ïtobmson, la^twOie Dvw-ji reeevrai ut 1 iUl'irî d'un wnë la conseil hi^isU tif à tuituif lA CIRTE PAYER

Londres, ♦ • (léçerabre

Les erédtta q i, ta semaine prochaine, seront emandés par le fouvernement la Chambre des commones. s'é nt à W> mil Mous de livree

Le par le l nfiment.. !ivres ster ling. Le rotn de Sa guérie sud-africaine se monte donc, à l'heure actuelle, à SS millions de livras sterling, sort X nanti trda t5û miliioas de francs

ÉCHOS

Le Prtiaitkut de la. Uépublique a ftut rotseUr hier, il. la sœur Candide, francs pour la toterw tes enfants titb rcnf us

M. Ch nc l, archtteete de va som<>ttre à M. Boav r4 un projot de monument à élever sur un territoire 'lui est un peu son domaine, puisqu'il s'agit des ahuris du pa4is du cher do t'Etat

La. percée de l'avenus Nicolas Il et du pont

A' Ul ilftubie la beauté de l'adruiraiile des Cham ;&i yséi ivo.u samaia , U spâcLacJà sera unique au débouché de l'avenue Mariguy, soit que ron regarde drsil éuwjnt sot îp im .< it-s soit qus i'on se tournd à droite de

Trioalpbu ou à kkmi'Iu' vera la piaf .}Ilcorde et le Louvre. Mais le promeneur ventuit

Je Invalidée vers les Champs-Elysées n'aura a(i contraire, devant i ut ijuel.'i rotonde Marisjny

C'est tin fMror ur'-i'-i-i.'iv

M. or au egaisenvint à s il et de àaveaue

Marijrny, un peu i^u arriéra djee Gham a-Btysc'is et sur leur droite, vaste pia datai oirculafre

Sur cette place, il élèverait une numenttte faisant trio avec celle

Armée et celle de la Bastille, da nêoaa Uauteur

U' il S

Cette ontewne, 9U m<Mtté4 d'une de à sa b 9 par nne Yilte de Paris de Di'lou, et dont la piédestal porterait dm bxnreliofs do Roty et des des lean-PiUit Laureiv , serr

Ms-rtfnvrème srwî ? et :i ic Miis urbain le plus Litau du uuiiUi

O

C' nt liueùléfBeut le tli-ourubre coura,nt que seroat mia es vente à Paiia, les tinibrca-pwate

Botmean modèle

La première série comprend les litnfferes dt un à cinq eet ttme3. Le projet de ce timbre est dit à M. Bfanc, la gravure eu a été faite par M

Thomas

Pour là deuxième série, timbres de dix, quinze et vingt centimes, c'est le pro^at présenté par

M. M au chou qui a été adopté. Or;¡. sait que M

Moueilon est le graveur du timbre ac tu ail Beat en usage

Hviaée en timbn-s de (iu r les, ïin ju t ct.-utimo?, un franc, deux iranes c aç franc , timbres dont ta largeur est do t les première et de la féconde série, et inprrnjés en dcox couleurs. est dessinée ,t: .son, et gravée par

Thévenon

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu bk'r matin MM. Piettre, Bénateur, et Bauioeomp-igoéà d'une dé légation des co nériux, des maire. et des principaux iîu;imrei i;t tj de la banlieue est de t ari

Ce MiouM demander "îni tre

Ut m "0 le moii: fe nomll ;ourses pîa. :ees sur l'hippodrome da Vincewies

Le ministre de FAgricuiture a promit d'euminer cette demauù av e 1 plus grande bien veiilaaee

Ces dame parlent toilettes, foarrurRiî

Jo n'achète rien cette année, dit l'une, mon renard est encore de

Mlle Lili, qui joue dans nn coin du salon, tout en prêtant vaguement l'oreille à i a conversation

Le Sthord et 1e Corbeau, c'est une f.ible que jo ait

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui et w vente cette semaine contient de nuh voyagn

DU PHêSïBtRT KRU8ER EH FRANCE

A l'intérieur, trouvera deux destina représentant

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE rr x.k

PRtSIOEIfT DéBARQUANT A MARSEILLE

A la huitième page, o trawr

LA PROSEÎfADE DU CHEF-D'ŒUVRE

DBS COMPAOrOKS CHAHPERTURS

BULLETIN DP TRAVAIL

Sntft SES C8CHÏ3S K LA CO P S !E 8?RCR.Ut

Le mouvement de grève semble prendre une ext tïsîon aosal grande .jaia puuvaut t la suite de H réomon de en d-rarfi mir

Au ieae social de la Compagnie générale, on nous affirmait hier nratiu qu'une de voi'.ures seulement n eui.:nt pas sorties t'heure habituelle. Pourtaat, il convient d'avouer que les cochers étaient environ #X) la première rcumon orgaoiaee i ar l comité 4a grève rait hier le président, M. HonTeC e'eat que ceux denos CAU>aratl.s comptant 3-b jour de travail louchent le janvier une prime de francs

De là, un certain nombre >l abstenlioas

Maiti miijrpé fabarssem nt de la moyenoe hier, franc , la situation, di ivt les gréMM, Ml tort difficile wiur Ins eoriiers de la dont fa ptuput (Ses coilégues de .Mitres compagnie paient i franc de moins par jour

M. Bisio affirme, lui, que jamais la moyenne imposée n'a été aii wï faih.'e qu' >n novembre 1PoÔ

Maigre les (Icrr. jonrr: ;c dT.xposiiiyn, les chüM > et ta fr Vi en m

Le cttoee an sect I . Aocnne Wgalion e sera eavevcc ou We k M- Buu , maie des démarahgi seront faites auprès des pouvoirs

Cet des grévistes aura

M u à la xe de l Beurae du travail, rue la corporaJIoa ps earliars tien.lr% ne assemblée pléaicr^ la

B urse irutrate, n 4 Château-d'Eau. Ou po iu-a la question 4e la grève générale

LA TRAITEES ELANCEES

Dt notre mrtspaaM t particulier

Une jeune fille d'uuô vingtaine d nue a, vepant de Montauban, était conduite hier devant e cûim <iss ire ^éeial <!• la are de Bardeaux pous i'Íucutpation d'avoir vayagô sans billot

Devant ce magistrat, la malheureuse, qui n'avalt pas un souimrelle, a déclaré être la tille d'un capitaine en Minute <k>oai4 tli i r , t a fait le récit suivant do satristeaveuture

M Hg e é me mettre en quête d'une situation vu les ressources snodestea dont m e parents ditpaiteat, j'ai 01 eroire à la parole d'un aventurier <}ui cherchait, disait>il, uae demoi s 4e de compagnie pour une riche famille de Montauban

Je quittai dou rHrâ hindt ijwiiiet en oomiwgni de t ioàiïidu et de deux autre jeunes

Rîtes qui croyaient, comme moi, entrer en service d n un château du Tam-et-Garonne

M ait noir arrivé à MoaUaben, notre guida nous conduisit en voiture dans. maison close dont je ne tardai pas à aen naître ta nature. Mes compagnes de voysge n'o èi"ent pas se révolter

Peur woi, je mai, appeau au secours, et je réussis anûa à me faire ouvrir la porte de celte odieuse maison

Je n'avais, pour ainsi dire, aucun argent en poche. Cependant je me dirigeai vers la gare où j'ai pria un bmet pour uo station peu éloignée afin de pouvoir monter dans le train, quitte à continuer n>a routs i la grice de Dieu. Faites contrô ler mes dtr &. monsieur le cominiasaire, mais, par pitUj, renvoyéa-mat à Paris t>Ua navrante od^tnétt était de tous points exulte. Elle a éW coiuirmée par un télégramme du préfet de police de Paris, que les parquet a reçu aujourd hui mr le monsong ?r a un rendue ce soir à sa ttateiaettt la capitale pour u)X

Le ;u Il derit éjrsle<ta prescrire une peisouuu^t' qui i'S

Le Oà/jart des Joyaux

T):r~ i dt^ii; ̃< les réf^iii- ̃ fri1 u 1- ont eHt'u.. ,n u' uu'urpi.iriiLi j>u, oui 'i.mie lii'n.irt des joyeux sa en roota pour la .!••̃ uv;uent réunis devant if i M-tiun .I ru'it.\s d#s joyeux i.jr ix

WiS, i1: se ittir.r, Its • '. [iluti unce aux roUi! -ces du sei-M rr>:i de lu a.\t x R^siion et Colin, du en tété notains à ta MU ul sur leur domicile après irmaeie du boulevard

T ait l tr état meot Gustave Oasfer â^tc un di.v wui le, anuiKurant rue de Pajikao et Geor^isa Hugien. iKC de dix-huit ans, demeu(_ ,1, r, ,mt it£ tout d'jLbord, et iw m dams mu cettate ur les éiipûi

Fnetr Ms Il

OJ teto rt s sont <tnimttKBâ sac un débit

U.i'.uui t. 'iiif J'entre tx, V!nt ,on tini ifi ~a=sion avec ta cixnmerçaato, a iu.tatfcRtf. so naéeonlentemftat en brisaot les glaces de la iMwhm, eà ç'a été le point uc départ d'une bagarre

Le. cimai'-ide du rumanirhel sont accourus en effet, au nomb!- d'orne vintrtaine, ont brisé le mtitérifti rfu débit. p:ii-s ils ont tenu iôte 4 ta polie : jui fttaif arrivée sur les licoL

A un '̃ rt.i;ii m ui"iil., le i>ri etpal coupable fut iL' mais il fut délivré par ses amis d la paix, menacés de toiitMi parts ct même fripprts, mirent sabre an clair

Toui? U bande prit la fuite et ail va réfugier dans le roulottes instafléea tianà [a terrai u vapiii , rrift F.etdrt

Wiisienrs prnrmrti pri ami p 4té roiinf1' .̃̃̃' ptiism] nwnrm l. LouusDili' ̃ .'̃ •-̃• c:upit.-i'i- de Commerce deutCTW^nl r c du Sitwptoit, été tran-worté à l'hôpital Bichat

Les éa Faubourg Saint- Jacques

Non.- avous dit hier que M. Raulo, corficr^re an numéro de la rue du Pa boui>r-SaintJacquee, avait siihi, ainsi que sa famille, un

Cfiiiiiiienccraônt d'arphyxie canna par liuHItratîiin.dans le sous-sol de la rnaiKon,<lugazd'éctai raRe

M. Debrie, expert architecte, a fait creuser une trench' rinns la rave de l'immeuble et l'on a déi ,si les fuites pruvenMt des conduit en

Da.. î délai, l'expert traasmetlra son rapport à M. Flory, juge d'instruction ruu,fr sioa

Avant-h ctte, A.'ir. ,Mto .i..meur<ïnt vpnn' i-hrîffiin^f et lpf> nt à ee poussas par l'enfant, sa mère qui se t; vtns iinp pure vnwr ne, accourut et j - t;i mir la petite Alice des ooaverlores qui éloofTè l'enfant y est morte hier après d'horrible. sosiM. Hocher, eommiimire de police, a procédé aux constatations fiiiraHr

Enfant abandonné

Hier soir, vers huit heures, un pifinant était de i iiïnncub'i; sitsio. ̃• ;̃ ̃;•̃ deClignanl urt et de ?a rue du .iimitUm, et il déftOHrrsit dans un :̃̃ i-iiv.-ioU{)t: Hun An CettVWrtlMWA iHt enfant do tcx . rm iruHn, 11 litiTanl Éguili huit i neuf moi'Une lettre (̃ fée sur lei langes du pauvre petit àu-v, >:i: ee réduisait aux. lignes suivantes

JViban'Jonif! mon enfant, me trouvant dans îi Mil t oit d^elaré k r.Ktminles initiales E. B. alln

M-. un j'.i.j: le réclamer

Le b mbio, qui e t en excellente eanté, a été oort iinmè'iiaiem nt au coraraisaarial de M

Carpin, rue Sfarcadet

Ce magistrat a fait inscrire l'abandonné & la m irie du dix-nurtièmo arrondissement, où on lui a danné le préno:n de Louis et le nom de

Csnancr^irL snancourt a été cnsatte confié à de ta ras Dentartr.jrnereau

Lt ¥ l nr$ Ckeoaui

Dfs agents de "r;rv;ce, hier, rue La ran<r<>, reindividu à conduire une voiture de livraison attelée de deux enevaus. Il s'aoprochèrent et posèrent au conducteur dans l'embarras plusieurs questions auxquelles celui-ci !le put ré pondre d'une manière satisfaisante

Ils teeonduinî" >>" • ..fiez M. Rieoi. comde pelii rtier de la Sorbonne

L'ïndividu, prew- :,oosl, finit par avouer qui) avait volé avenue de la MottePicquet

La voiture et les chevaux, q i appartiennent l

MM. MomiB Wre , distillateurs, ont été rendu à feur proprt^tajres voleur, < oî 'a pas rat (aire Mmaftre l son identité. a été tnvove aw éépQL

Dana !WIP c d'bier, wn six heor , r sa enambn" c dana les vide

La meJbenrftr ! 1 ractoré Je cri ne (or le i pavé. La mort a été ^i-liurft

On ignore tas matib qui l'ont poussée à m donner la mort riîÈS

L'ALMANACH ILLUSTRE

Petit Parisien

POUR

OO pages de taxta

Nombreuses et beiles Or avares

PRIX 35 CRNTIMB

AUTOUR DE PARIS

Caur&evioit? on tt dt> la Seine, p; nîtieurs poraonnes eUit crampouoéo à 11 eanot, une flttHta, Henri ctXe l'K'riua, i^fée de traiM aa , appfeAua U pissifre, demaarant avenue de Sat'ut-Gertnaio a Pateaux c jviiice, l'enfant commença, par ;i .jj , it lé victime d'un attenta: ̃ :> l 1 m mais premiee de quêtions fin: tant par avooef rue c'était elfe-même qui s'était pwtiiinltriii tan les

Set no

En proie a 1.r elle n'a pu r< r- • ̃ ̃ ;̃ .;atoire et a dû Être tr n.i n>rlé i

Hnls-Colomtjtss Mlle Ju\ -uy, 4g de du-Mul wii, rfftnM raat met \t, U'r'ihtfpt s'eut tBietdée tuer éeaa sa uhaiubre. eu m tirant deux cjmpji de revolver dans U pvuLhuc

Eagbian. La nuit leriuènj, une de K ua nne.s r '"ai près de t.. i-,ik pUsietirs m.livnt ̃. qu'ils invitèrent, en i',H ues vi t reçut rteu nne B yon iv né. Alfiv 1 H -'i\jui

H il lit j lin Ifllllf 't^l i(S.. Ul i i .m ut pas ii triais ̃ i.trt ll! (lt

Brftui'htinmti, t'ne tentative crimineTf a ê%4 co-K''1S rua lrmrw avaient été piaf

Le test ana, et Ai judice <i vie cjjjiea

Issy-'c .->ux. Un Il,'¡, .V de tie

Un nafttts, M. i i ̃ vimçuue;>t Wi.s, si-si par la ftfoôlra ii> m.aer éta<re

La mort a étf les Cl

Aaatlii in an.1- im'cuih1 4 I u

FontHinohli- ̃ I gé de treuil e t n ye

JNMtewy. Hier 4ptm-mèA- rretter d vin •̃. ut tombé, Sur la :̃ u de S:t voitnrp

UN SLXGLUKR CLIENT

De nHre urrtwmtimu pm-Mtulitr

Kpinal. f" •u'fcttbrf

S ns cp fifr. nous vor rt ̃̃ ̃̃• 'n-er. Ml tenta >Mii t ducit a <me

Tnaon. 1 (.<>ci iut de cin té, !IL

Schwaû

Le mcBrtrier a Mé arr >l<! le len<if m/iin m tin à V xonc<iiirt,'chuz.aoo patron. M. Mtfrtti

C'est un n'Tiitni Uohin. nn tout j je seize ar laAerti ÎV^r p"1ev" .iu utarda ii se sauva avec l<>~ nttetn rtwaflr iMire et detnie prè i(e la gEnrtarfr vnllw \t i!l.-ç et V une haie fi s ki.hin a déclaré q pr

De oeini 1; m

L'état de Uv

DEPARTEMENTS

M NO COWM MISA TI TlCCl-i EM

Samtiii ttéetmàrê tative, d'av j éteint mcai< la priitoa de iui. Le ou H' I k la les w . MHKJre jure, évoquant iMIMl'Ili; du fc TT t7l drarne, a prot.r <le tfeanc 1^! ortuiv nier s'eet ;i poison ne moi et <f' ini > n<inn r ui •'< itftexjoa ex i prostr n , main il chante (réquetr; li nt et Wonotn ^. If va Être ̃! . ru,\ i nist 5. Un rr feur bleu(-. v ton d'honneur .s

JJana tout les pa cette horrlbÎB a!T^i

RojDaix. L nomma Henri rfog, ou% ri trieur, hgA le ri'MioaiUu tn . n'eet Jefei l'eau avant-hier matin, lit h ut i iu çmM HnUtmtt

Tourcoing. Ou n a pu retirer que !• cadavre

LES SPORTS

LE CHftnPNHRlT Il LUTTES

Nons avons enfin, hier Hoir, au Outno, obtenu de ré^ullalfl, npviw deux luttejt fort loléreasajilee, entre Mnnua Kurriul et Laircnt le Beaih catirol d'une part, Bofuson et Yan fan B rg d'autre part

Dans la première, Laorwit, qnetqoeâ jolies prise , a eu raison de son adversaire en 5W

Dans la ̃•• 4e ( m ft qui a ski '.ua agnlaMJîMememtt

Van den V. de Huîsson", oar même ram.tssi

Avant-hier, en ut

PibeiW en ¥ t Orner •• Hou moi vnnmuna 1 enita du nègre Guy Bancard aprea U>~X>~ de cumlut

Ce soir, suite du championnat nm comte iomemi

Aujounl'li ."h . a <!eax heures et'femiCi or le terra "n>; du Parc des f'rtnrwr

I Aaie il,r<; 1.. ̃• ib il-ru(jbrcntre l'érjuipe lovainciie jusqaHrt, du l'aririir-Oufc de ^ran et l'équipe du âude Morckuaiii, mt-àmmpion de

France

PMHS-MMT-SCIWaHI

La Met" de Pana a Sa t-(iemiai t rtaineinent celle t si vqtt paaaer la plus grand im bre de cvctmte et de thnmttoni allant exmif siooner dana lee ri^.uaaoaealct aord-ouaat, (es plus courue . Et < epeadant Dieu ait si elle est m gréaWe, avec ks méaadm, es brua^oe leiMMle, a totfto la tro

=======================================
PAGE 3
=======================================

Yïë lE>e t iPaySaSeS

Mflstves agg!omérations. Mais elle est unique, et toute de grivesOr, voici qu'un bruit nous parvient il sentit question d'une route directe, macadamisée allant de Paris à Saiot-tiertnatti

Puisse la nouvelle se confirmer, le monde eyidiote et aulouiobihsie eu sera fort aisa

AU-DESSUS DE TOUT

Pour l'Anémie, prenez bien soin de n'acheter que la wsai remède

Madarat LAMARTINE

Lorsque l'on cherche triompher d'un mal aussi opiniâtre que l'anémie, cela demande un peu de temps. un peu rie patience <iaos le traitement, mais ce qu'il faut par-dessus tout c'est un métiicaiiieot de premier choix. Inutile, dans ce cas, d'essayer mille remèdes comme le font fréquemment tant de gens atteints d'un rhume ou de quelque autre légère atïeotiori foeale

La seul aieye da vaiucre l'anémie, moyen préconisé d'ailleurs par tous les médecins, vous est elairement révèle daus la lettre suivante

Paris, le 23 août

Messieurs, au moment où je commençai l'usa de votre Emulsion S'-ott, j'étais dans nn taldésespéré. Depuis plusieurs mois déjà, j'avais des vomissement! f-'l des cnirheinents <ln saa£ continuels, et j'étais arrivée à un état daaémie et H si prononcé que je ne pouvais plus ucun aliment, même pas le lait, Les -lue j'avais consultés ne laissaient aucune espoir aux personnea de mon entqmrage, et je me considérais moi même comme perdue

Votre Emulsion Scott, qui me fut administrée à ce moment à des doses très légères, ne tarda pas à me procurer un surcroît de forces et de l'appétit; les doses furent augmentées progressiv ment, et après quelque temps je comnirnçui pauvoir mander et digère p uorin.iletiatiat

Aujourd'hui, je sn en parfaite samte; ma résurrection est complète et, pleine de recounais saine, je vous adresse, messieurs, l'assurance dea senttamtta len inailleurs de votre toute dévouée M rta Lamartine, les, avenue Bosquet

L'Emulsion Scott est une forme spéciale do l'huila de foie de morue mélangée avec des hypophoephites de chaux et de soude et de la gly cérine. Dans aucun autre remède vous ne trouver la même proportion de ces agents répara teure ni la meme perfection d'apparence et de goût. De même dans tout autre remède, vous ne pourrez trouver l'huile de foie de morue rendue aussi facile a digérer et assimiler. 1,'Emulsion

Scott est agréable au goût et c'est le area succès contre l'anémie

La seule manière d'en tirer tout la profit, aiaai qu est dit dans les nombreuses lettres que nous publions Bur l'Emission Scott est de bien vous assurer que noua achetez la véritable prépalion portant notre marque de

Si vous achetez une fois lErulsion Scott, vous comprendrez plus clairerneat encore sa supéBîorité sur tous les autres remèdes

Echaatlllon (fessai sera envoyé franco contre fr. de timbre adressés D 4oiiche et O rue Gravel, LcvaHois-Perret (Seine

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Variétés, première reprétentation de Mlle George, comédie-opérette en quatre actes et cinq tableaux, de MM. Victor de

Cottens et Pierre Veber, musique de M. Louie tterney

Un événement artistique se prépare à l'Odéon

C'est Phèdre, avec la partition nouvelle de M

MasseneU

Ces représentations exceptionnelles auront lieu tes samedi 8 décembre, lundi 10, mercredi 12, samedi 15, loadi 17, vendredi

L'orebeatre sera conduit par M. E. Colonne

Eu présence des magnifiques recettes réalisée au théâtre de la Porte-Saint-Martin par l'AxMtn noir, M. Gaitry s'est arrangé pour remettre à une date-ultérieure les emjaçjsrBents qu'il avait contracté à Pétranger. Le drame d'Emile Zola pourra dont coatiouer sa uarrière à PHris

Après la réintégration de la Comédie-Française dans ses foyers, on jouera au théâtre Sar h-Ber ahardt,sous la direction de M. Chauvin, xn drame de M. Jaaques Riohepjn,. la Cavalière

On vient de mettre en répétition, à ta Comédiepopulaire, Martyr? drame en cinq actes d'Adot phe tfEnnery et M. Terbé, qui eu sous 1 direction Rochard un très grand succès

CONCERTS KT DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Fwlies-Bergwe, Muai, Bofuxjfiarte. Les liong^ntpi . W tma . 9am Elton

Hiy m . IM+ Fîte à tUmut

Scala. C'est puiai. Juli)>n- n'est pns un- ingrat

Canine à Paris. La V'wionnaiie et QJuto

Nouveau Cirque. Jeux nautiques

Cà-qu Medrano. La CAa&e au. Men rd

N ur> '.téton Au PsTtr PabBibw

GHA2lD KO M AN n

LES MIETTES DU BONHEUR

XIX (suite

L cident

Vernier. d'un coup <i'<ril. avait reconnu sur l'enveloppe récriture de Pî re ^ courIl n écrit s iv doute pour m'annoncer la no'.iTeli?, lut a st il ouvrit la lettre

Mais dès qui! eut parcouru fa yeux qaeïfoes ligne . ses mains trenïWèi e t. son

Ytaaççe changea é exprès et A étoutT un cri

Mon Dieu il tonna l'ordre de dételer, son cawinet de travail

Il ue partait donc plna mon. sans inent de résolution

Qu'avait- t'onc aperçu dans cette lettre qui Tenait de lui être irmïset

Cr que Pierre lui apprenatt là ttsn me hi a extraordinaire, bien émotionnant

B Mé devant la fen^tr; it dt'pii;i le papier

NT JW a l étaient tracée? ce lif w

Mon cher André

J'aurais dü t écrire depuis quelques jours

OU t'wuimKf uue nouvelle rave. Mais

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 1 dtcrmhn, ts$> joam et tannée, 71' jour de l'automne. Saintt Mit élit ev r du soleil i k Si, coucher 4 h. 4. Leger de fa lune d h. sa, coucher â h. ti

Temps brumeux et froid pendant tonte la journée ati.iT une chute de neige semblait imminente

Lea liasses pressions s'étendent <U> Iles-Britani qoee la mer Noire et un nouveau minimum a vers le ud ouest de triage 1 Valentia. Tïû a dépression ci Italie se comble snr plaçât

Un 1 a.re de proseion reiativem 8t Sleïée couvre la

Scamlinavie et laRsasie. Le maxhaoineet à Heroosand, W5 m/m e vent fraichit du sud-est sur I' ües il il est faible au Pas de Calais et en Gascogne, assez fort du uonjouest en i'roTence lits neiges et des plaies sont signalée en Flnlauù . sur le centre, l'ouest et le sud ttu continent fl France. on a recueilli les ni /m d'eau au Puy de

Dôme, aux Uee Sanguinaires, 4 à Cherbourg

Beaaûçon

La température baisse, excepté sur >s Ues-BritoDaiquee. Hier uietiu. le thermomètre marquait ig à

Hcrno .in(l. 1 à Nantee, 1 à Lyon, 14 à l.ésina et à

On notait S au Puy de Dôme,– 6 àBnaoçoo ji l'ii- r!u Midi lia V'rance, un ciel couvert et pluvieux. avec température voisine de la normal , est probable

Situation particulière aux ports français la mer

Méditerranée

Variations atmoaplrériques du la décembre l'U6tef du /iit Parisien

HEURES BAROHBTRa TIIEK3iOMKTBE

A a- matin :S2 •>• 5 au-deesra de

Midi ;5t •/• 64 ! soir

Minuit tsî 'f

VAVMÎATTON FLUVIALE. t- décembre, 7 heure du matin

Hai ̃ ib-Sbimb. Pont de Seine, à Montereau éclu e de Varennes, pont de Mchin, pont de CorbeO, 1"W écfuse de Portai' Anglais

Vt^HNK. Et-lu.s de Cuaitèrea, écluse de Chhiert. ëciuse de Chareoton, i"Sv

Bassb-Sbise. Eclnse du canal Saint-Martin pont de fa ToumeUe, o-si pont Royal éclu de Suretnes- VU; harra^o de Boxons. PU; pont de

Mantes, 3"3'J; écluse <i>" M'encourt

Oibb. UaiTaue de Viuette

Loterie de la Pouponnière

Hier après-midi, à deux heures, a ou lieu, à la mairie du septième arrondissement, rue de Grenelle, le tirait; de la loterie orgauib^o au proilt de la société maternelle parisienne la

Pouponnière

Voici la liate des principaux !n's taira b diamants, a été gagné par la numéro

Lu panjit re de Sèvres offerte par le nrinJtPtre de l'instruction publique et des Beaux-Arts par le numéro

Le uuméru a gagné un tricycle de Dion et Bouton

Le uuméro a gagné an service d'argenterie une bicyclette Métropole

Le numéros i&,329 et ont gagné chacun une bicyclette Clément

Un service <i argenterie a été gngtté par le numéro

Les autres numéros traînants sont indiqués nur une liste qu'on peut se procurer à la maicie

H6, rue de Qrenetlo

BOURSE DE PARIS

FONDS PUailCS BIMitt FOJtOS ÉTUftHeESS obiou

ACTIONS DIVERSES cours VALEURS DIVHflSES COURS

T. 101 40 l>orlu us 6j ri 0/0 araortiss.C. tUO ..S r no iae Y ft T. 1(A) Oamiba éa Paris

T. 1oa 50 LU miliUirw. U

OWiS.Tunisienae. 48s; 75 Rio

Autrïcl . 4 U/0(or. ) 9tf' 35 Thar.sis

Espag. t. + 0/0 70 lo Alpine

Dnifile KRjrp MS 5 > Pe'titParisiîn parts 9S

DairaSimie.fi

IPbr'isil. 1889 4 0/0 OSIISATIONS

HelLiniq. 5 0/0.. K

Hongrie 4 0/0 or

Italien 5 &/0 •̃• 95 '& 4tw

Turc 4 0/0. 23 _'oonv.t

Ruste 0/a lu) "7 Canal de Panama. 29 M o/o tS e

Tô Pan- lou iUl 85 a.lib, sa e 40/01 s 102 .'Ji .comra. ? M

Ob.l8 5 65i i. il Micier3 (M g 1/4. t.p i ̃ noier2.H0 aô i ..̃̃ -Mîonsà lots .A o mi 3ii) iti lBonsalgérieda lÎ8t5 0/û

SW 4 W <j ft/0 4SÎ i i 50 3 0/0 nouv

Banque de Franes 38ÛÛ Aideon i

T. 3&10 Lvon

RParisPayt-Bos. 1070 /01880. 4M lj(ui,!in- V;1 . inrt 50 tJourboiwuis

CemptrtirNatitiaal. Ô8D Dantihinâ. 5i

Crédit fonder, 68D M 8t rren e

S.-rompt.Bnifefir- 24éi tru^ien aneien'ns

Crédit indfcabiet nouwfle

Crédit Lyonnais. lOHft Victor- Emmau.û"2. 4<St

SB Midi

Mobilier espagnol 1UD Nord j Société géuer.. 612 Orléana

Baoq. interaction. ^HB Grand-Central

L lomi,r

C.axnv. aienrienne. 736 8.0/Onoiw 45i

B 5n à iliielma.. S de la franc

O it aie. rie O Paria. du iisa. &S i Eat igorieo. Omnibus. 5t

Lyon. 175J Lombards

Midi il2! Série X tforrf Nord-Espagne

OrWan . ISS Port

Otiest U( 7 garages

O pntis.tleGM. 1W0 Andalous

Gkl de Bor.leaax MaUrid-C.ar, ràs. 3G

Gaz n. 5W Chemins Serbe

M ri . Ch. Aatr.anc. t

Comy

Messagi'nps mari t. 5lS Gai Ci# cent. M\O i g nliiiiM !XM^ recompte .) 0/u

T "f îut- avances ci.P4ri4a..N.-Y. Ui m 2i

Banque ottomane. S.'W Si

Caaat d Fan– a. ta Pins. fmpr. rtOlJQUKÏ

Chemins aulri<'h. 7iti tS, ruç u'Enstuea j'attei> is afin de les provenir en même temps de 1'1 •̃̃in de midame Vernier loi. mon ami, et à une r> tion

Tu m'a vo é pw efr qnt les faisait le plus souffrir, ce qui les minait au milieu 4e cette uéritute d^preuves i ue tu traverses depaie eux aa:, c était cette pensée que l'ham ine reçu pat Héiène. à Lartgnie , était m amant

Eh bien André, je viens les dire Cet liamnia entre chez toi k !luit, subrepticement, tt'a pas éU ramant de madame Ver nl r

Et ce n'est pas là une allégation légère l e é a i bui é ééMntt t colère eg dans celui <les tf> rassurer; c'est la vérité tout simpteri

Je c at c'est le li rd QHia aR a mi e Madagascar rhacnm qui a ea la faibtesse de commettre cette mauvaiee aetioit de péirftrer che te4, en ton pour parler à Hélène. Cet hotoaw si leadu naît. mais il est incapîdMe d'un crime ou d'une lâcheté le ue veux rien les duatawlar. Ceth tnme aimait Hélène et était aimé d'elle avant ton mariage. Décidé à tout pour chercher la mort, seule c-.msolatrice dosormais pour lui

H adieu suprême à c Ue oit Vail tant siII vint iiOBe à Larlgiri s, e cacha, guetta fat témdip de ion (fép rt

Le w>ir il W n veHl ifomlesaton bfcra elle o'étart pa préveao fixe ?et Homme ailait

B COBB 1 OR

B n'y eut entre eux qa'oae scène Crève d adieu. pas autre chose

L'ARBITRAGE

Les penpi 8 mat d'accord; sans aucun arbitrage

Et la main ifanslamain, ils proclament bien haut

Que k meilleur savon pour L éclat du visage

Le plus pur, le plœ On, est toujours le Congo

Noria au parfumeur Victor Vaitsier

LES COURSES

AUTELIL

Aujcur&htù dtaa nc/t s décembre, à 1 heur

WOS PHONO6TKS

Prix Port-Sai?. Steepte-chass, 3,000 tr mètres, Eseorgùi, Soacy

Prix db Bagatbllb. Uaios, 4,000 fr., 2,800 mètres. Le Roîc< Pivuiovr

Prix db LA finotx-uE-BsRxy. Steeple-eliase fr., S.600 mètres. Pétard, Vlau

Prix LbHûn. Steeple-chas , 10,UOu fr mètres. Caciimo , Vito

Paix de Vihoflat. Ste pl -chase, fr mètres. Mont-Samt-Jet , U Nantis

Prix du Bosqdwp. Haies. Handicap, 4,000 fr2,800 mètres. Juïietta, Cannes

A VOIR AUJOURD'HUI nos. étalages dee Grands Mas aiins A La. SàZnmçéra bd BonBe-Nouve'le, qu'-lquaa-uns des aruct exceptionnels qui seront mis en vente le jeudi dée1" jour de &oa exposition, Jouets, ETRENNES

Paris, i" décembre

Lee fonds disponibles paraissent de plus en pins avoir la tendance, que non avons déjà stpallie. iL 88 porter v rs les vateurs à revenu fixe tous les fonds d'Etat sont en effet fort bien tenus, tandis que la plupart des valeurs inehistrieries ont à subir de nouvelles réalisations

La Soiînowiee entre autres fait mte chute sérieuse de &43 les ralf urs de traction soûl égalament plu faibles. Mais rien ne peut arrêter la marcha en avant de w rentes la qui restait hier finit aujourd'hui t tel

L 'Italien est à pw> près stationnaire à 9Û ÎO

Saus accentue" sa reprise, l'Extérieure conBer une çmatle fernaet^ à

Les établissements de crédit conservent leur attitude d'expecULioa. La Banque de Paris finit s na m WeSANTÉ rebuiles, dyspepsies, ^aslnles. djque d'appétit, renvois, v< L8, diawhée,co

Iitiuea-, toux, aâiïnne, caiurrnii. imluenza, grimpe brerichite, pftWBionie, oppression, congestion fiiibiws '. ('U!"i" ̃). ?. tous dé8or iiue, rein • et saug son pesant 't nr. ;5 an a liîVH.-ianu; succèt

Pjur les coutHUeseeats c'est la nourriture par les forces. Elle eat également le meilleur aliment pour élever lfsenFanteatrépareteseonstitution

Ies l'ius rMiuis^ifS par l'â-çe, le travail ou les excès

Ku l'Oîtes 1/4 kUÎ, fr. Ï^Q; 1/afciL, fr. t loi fr. fr. 17,5>O. La Rkvai.escjèbe cuocm.ATÊz aux mêmes prit. PTtivoi frtme& oatm mandat- poste, Du Bahkv su V, t4, r. Ca i çl a

Pans chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

IL FAIT SAVOIR quand on veut un purgatit qui ne soit pas irritât; la Thé Blali Pèro est très rafraiçhissantitt sa saveur est mgreable

LUNDI ^DÉCEMBRE Suivants et 2.4 et 6, Rue de Belfort PARIS

La décoration msrv&ïHeuszs tfu GRAND HALL de mètres carrés illuminé par 2.000 Lampes

Electriques sera un des spectacles des plus grandioses et des plus courus de cette fin d'année

Incessamment, ts TAPIS R9UL A NT y accédant sera inauguré

ENVOI DU CATALOGUE FRAN^ SUR DEMANDE

Leur .eU!' à tous deux se brisa, mais il ne m s-issa rien dont ils eussent pu garder le remords

Cela, je les le Jure

Si Hélène n'a pas parlé tout de suite, e'e t qu' èl s'est effrayée, pensant que tu ne creirais peint à i n Elle allait dire la uérité sans deute au moment où la folie ta frappée

Je les la (levai

Maintenant t Hélène est gufrfe. Viens tai apporter le par.ion. essayer de reconquérir le lx>nh ur. En dépit de ce qu'en dit, il n'est jamais trop tard

Comme la vie, vois-tu. avee elle peutêtre l'ainnur -•> recooiniûttce

Je t' De vive voix je compléterai ces j iOBSjUapeusuecfoete peut être

Courage, i m ami. A biaiMàt, a est- e pas Tu ne peux tarder

M s mains daaâ les tiennesPwbjw- ty

Vernier lut et relut cette lettre

A plusieurs reprises il passa la main sur iL front. Conual ;i t li loyauté de ses atnti, 0 ne doutait point de ce qu'il, lui affirOMit M

Pw fae Piem d'un façon aussi positive, il tallait qu n eût a cerütude absolue de ce qu'il avançait

Alors. la feiae d André foreéMest allait

La fiaauaa de a s yeux, cette flamme rouir' qui y brtklart par iastanH s'était

Les trrtte de risa T UBA-4-rheure dur contractés. coorerts pu use exirresiioa de haine, ne détendaient à Je Lyonnais le Comptoir d'Escompte à MO

La lourdeur domine tiens le compartiment des valeurs de traction la Thomson-Houston fléchit à 120. l'Est Parisien à la Traction à le Métropolitain est un peu mieux tenu à

Le Rio, assez négligé, perd 4 francs i

Bien que peu animées, les Mines d'or regagnent quelques pointa les Hands Minée clôtu rent i les Qoldtlelds à 184 50, l'Kttt Rand

COURS DF CLOTURE

Italien 95 J I Banq. Ottomane

Extérieure TOOTIRio

CHANTEURS

UintiliMii âatiiaytkim i i ti tina£T- nmif), ii iwnul'ii les Cer wtm . MPLITIE LA VOIX et tVtMT toutes les MtacUwi 4m FOU MOI ii t teBHOMCiUCS

BULLETIN CUilMBfttilAL

DU iJAKKW BàCK:jBKK

Pari_, l'leur, les tM Ut Ko, les WB kilo

Janvier.. ?6 Se Il- JanvUr. M M

Jauv.-féTr lift id Jaiiv.-fisvr S0 Si t -an premier M -.v; i

Bcifia . le kilo •̃̃ . les tW kttas

Cmtram. 15 15 Courant.. IS SB ISS

Janvier .13 50 il m Janvier. ta

Janv févr re w Janv fi vr t 39 ig à

MM<M ,iMtaiim. mmm Ma. tec M H

Courant. il 50 Courant ~tQ 55 i 7S preniiars 16 • 4prem rs. 70 25 I 7 M

Je u. rhecto sa à W &wmt m 1. le 1M kilo

Courant. Conrant. 98 TS

Jaurlrr 3t Janvier.. 2S uremifT . 4 ja-emierm. N

Qrouiaiten (pin ; 4 de mai ? f 30 Sx

SK>CK;pip s

Sucres affinsu, da lai so a. loi les to Wl a

Sucres :̃ ̃> sujpeuan, anaes^. ean s ea caisse , ae to

Anton. ̃ pat U la fur tmul /ruai aitos secs y

O.OOOI loi, de 10.000 fr. 10.000 fr. I

M • 1 S.OOO OT.OOO

S 1.000 2 . OOO

OO 13.OOO f8.4QO

I 1?53 !p!s pour O51.4OO fr. g

IfS FÉVRIER t9Of l ti!F>t nu fr.- Oi S tt "t ii4 .r"-p-< prii

Mais dan les prunelle Is. douleur profonde, iuuraérinable était la même

Vian., essayer de reewaquérir i tanksar

Le nwitre de fot^M se répétait ceU phrase écrite Comme elle était louloureusetr que Un navrant sourire parut su; ,<s

Le bonheur u'éUit plu pour lui,Il sentait bien que, prés fi'H^lèae, s'il n'a vait pius de haine, U n'auraü plus dr joie désormais

Il sentaif biea que jamais le baume de

Foubli an vieadiait calmer l'atroee Messure de soo e sur s'ans Joute, s'il le voulait. H4lèae, toute à son martyre héroïque, le suivrait. Teeommeacerait avec lui la vie

La vif;, on' aou i'amour

Ce ne se crée pas. ne dépend pa: iionté. le la

Il siiapase. Mais un ne l'impose pas dans aucua cas

Ilélêut; souffrirait comme il souffrirait

Tous deux ensemble. liés à une même chaîne douloureux, its graviraient un cal.vaire qui ne finirait qu'au bord de la teinte

Son. aon, ce n'était pas passible I

Que hrt muffrft, soit

Mais Hélène là œ raU pa ua bourreau

AJar une iuterragalioa se posa, aagoissanW, dans

Et bwfitât, oa visage camplètcmeat détendu s'éclaira d'une pitié douce

Aadré ri pceaait son air d'autrefois. boa eharitaHe. oeMe

Il avait canacionec de ce qaUdmit faire de ce qui! allait feire. Cette fote, a fiMiution était formelle

Wwittc i teKf rt . on eau imr^ae de

Corbeil. 19 et nret marquée, ëe 9t i 5% le

QOTONS LAWSS CAFES i aiataae ea tuiat (les sa kilos

Oemrt UMare Ou . Oit Ou . 1 Clôt t

JanT i9oi ta se .1, j tiî so n 501 ti sd

Hara.)<D .r.hâ .(ttS t£t ̃ -I

ATnl '6.' t>} ) t ï

JARDIN ZOOLOGIQUE IJ'AGCLaiATATlQN

Programme du eonctrt vi smm. dammi U dimmtait t tttt-rmirr, d 1 inM, dam ta <k

Palais (tu, ver

Chef doTcbet tre M~ Cèlent in Bonrdeau

PSESUÈRK PAKTIK

Oovertur de Mireille, (ijua&d. Gland air de it yerto er. Harrfte ftmébre d'eme

Marionnette, Gouncut FUrtauoo, Steck. Air dM

Saisons, V. Masiid. Le Cor, Ftegier

UIlKMK I>TfS

PuTertui"? d Eurjanihe. Vffiter. Cnaifwm sar ra/ine du C.tievali r Jean, Jo:uii<4res. Ronvance pour v io oa. Swenaeo. Hejre Vile,, M Hrêbmj

Le Cructflx, f.-B. Kanre. Marche

Ganne rail

SPECTACLES DU 2 UÉCEÏBBE h •/•. Opér . H>A..ao..Lundi, SaDMOn et

Daliia h. •'• O i ( -(". Bit4iir i-oulse

Il h. tu i'j- B<y i riB^ierc

Cahotiua th. '• o - La r.iscrrx e dentelle h. />. (iyw as . I ,i PalïUe h. •/̃. CkJiielet. R lâche

R. /•. Variété . Mlle t'. scn a h. t/î. QmlU. Lt s 38 jours de Ollffi t h. uïe n . Ùoane d'Knfairt

S h. L . p i&i ->itr L Moins cinq h- • . T IU . Sylvie, on 'n

S h. /•- P rte-&-S r Hi. L

I h. L

TU. t/i MkwalfMiire. Lea Pettws vt u m

U, /•. ttei&dM

I b. l/Z. AiUuafc. La, Doiui-Vlea-gaa d r^:l . r t m r i ^o i, mnEm.it

FOURRAGES

Parin-L ClMpslJe, 1 dée ntrr

Petit m.in-h . 60 Toitures dt< paille et de fawrruirps. Affafn eainws et prit faiW s sur les paillas fourrages raûmes prix

Pwlle de blé m à

Paille de setgie

Paitie (i'avoiiw

Foin

Luzerne CI

Regain. ft 6T

Le tout rende du Parts., au domtoiia de l'acboleur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par iOi botter de kilos, savoir 6 fr pour foin et fourragtw secs, 2 fr. 40 pour paille ou gare. On cote sur -wagon les 520 kilos

Paille de blé 25 à 2T

Paille d'avoine

Paille de seigle S

Luïcrne 57 8t

Foin preHaàti en balle . On cota sur wagons iea 100 kilo

Foia de choix il à ts

Foin première (Qualité 5ff tt

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont a charge de l'acheteur

GRANDS GRANDS MAGASINS DE LA

VIÎÎF ÎlF STFIFNTS t iMaftw titi les tfismciits de liec re, If jour de Hoël el le l" imite

Il se dirigea vers sa table. s'empara des lettre it. "î ;vatt écrites la nnit, le Jé^hii-a t iii vies morceaux par poignées dana

Et, de nouveau. sur d'antres fentlles, Il tnça fÎMliftnes! hâtive , ses valautés saris doute il cacheta le tout sousla même enveloppe plaça cette enveloppe daas un secrétaire, un merveilleux petit meuble d'art

Avant de refermer celui-ci, il prit dans l'un de mes tiroirs una liasse de billet de banque et une poignée de loats qn'ti glissa

Puis i: ii scertdit aux forges li se r^i.. rd dans les bureaux

En sounant presque, il annonça aux employés la guéri9ol1 de madame Vernier. Et il remit à chacun pour ter cet heureux événement sans doute un btllet de cent francs

Aorès il passa dans les ateliers, dan les forges, près de chaque ouvrier, qui eut sa pièce d'or

Brave booime tant de même, songèrentil en remerciant

Quand il eut achevé cette distrlbutton, Il remonu vers le. château

Lr temps s'embrumait, le eiel opaque et lourd semblait ̃'a&atsser. Le lointains sestompaieat de grisailleR.airé, Veroisr appela les donsestiquôs auiqiwU il atoorOa e&lièwent es grattfieattom

Il annonça qo'ti partiraU lelendena w le soir même pour aller chercher madame

Vernier

Ensuite U gagna a chambre, rêvé Ut son c tume de chasse, orit son full. se WOdK au l^ courrier de Lyon f Tk. aialne. Monsieur le Duc

Main gauche h. if . lakHia. Les Deux Goases l h. Tk<u-r de la R^paMI^ac. Rfllicliet b. Clmmj. i.iuifur pour Dames Séance OU nuit t h. lit. H a L Les Femme oHoatmi

R (v. f/I. ••uir<- -4n-\apa. Madaiw la Mtrèchafe

L Tk. Macurra. aaara. n.jltaa t g b. Beiiou.r Les Millions de l'Kutlsré h. •/•- Maaiaunrc. Koger la Hontt t to. />. wmdkM par Ma sanva a h. •/ . M t arnavv Le Porter aa.v Malle

SPKCTAWJLii DIVBRS

P H e - r f r T i 1M-55. les l .8Oirs i h

Ln ooini^ar Seetk et se Tta t9âi de WMtlMfe mat. t h. p

Piuiline UwrgwM W Valnwai> ̃tn\i t i î'h ̃J. Una de nmKjr.kaiM w <t- .̃ ̃ ,tti rich, Robbin . le éUphaaw ilrt M x(c Fi i1 et ses

F ae^M rl(u< sVtM^c Mnv OtOÉa

Bans i - TéVtih. Itl-l . PwHn, Pmifmu- D rty.Su P m' r

TSéiihu.n- ts -7tt. Toua le

Anna rbilmud. Y m élttfnuntl r w P. Kliaiuî

Viîhert fîletep. Baldy ftibard

Kl r < l>lr<iph Dranem.CJppiii. HauMC

Gosset, Vanvïk Marv Hou. Swllj, Puget, Cmille Ohf r. aj-. . #>/ai f e rBxposiUem

La Cl tr I t>i Bii ry VVein-ff ? HfTtw

Mm iJ Btorii. €tr>iM\ Ailenw W tîftrtn, Uira tt

HII MM t îM r <1 Martyrs. j et fêtas à il / J cou.^rt, ba,, DUtMnch<M>. matinée i îbaurea lareia Boillar. Tous U jutdbl, naad ERKSauvas et dimanches, bal à t h. I r tau dam ta wf> <im mua. HntMe t G Wm W raat.<i8a^> Lw^ation pour taaiaiMte, bais CHU

Mi " > . -CMuaa. £aii -.Jia jaiir .of >apUni , pêoiw. awiuiagc JLatac

HonK cl! verses Uars du Vord.f tr lnB.i2 mfn.Fari

CmiTi a" MtaH i e w ai tvaat . bouT ur MM. omette tou jour (les mbh la nuit t'uiy - AitcèaBeur seulement (iitnanelies et f^tea

MALADIES NERVEUSES

Guriue atrump 4e £Jt K de tmiti-r- Iw ib-> -r e se rt p rtï>m!Tèreineat k- i Epllepi .i.->uVajnnrrnii]> ̃ nffflr

Lu Uinaiiire r U' ne mol et de nomAOTU eefli^Citti (&JU n .'i il envoyeur i U>utr p r9Onno

LIttf rë

UN MONSIEUR eaux %u> soat al.W.i rualadie <le La Biau i& iv.H, eci<rni as raites ehremqu n, poii#la v estomac et de la vessie, de rt t iaiisiTi ji, ua moyen'¡ inf ilMtol#d iie^uiénr prtMnutaaMat, timi u'il l'a été on(lert et mwfê W mun uiua la ttnmiém pré iiixcwni taira, est la vwat àaWIIKKNT

I, piaee aipndra graua et. IriAû ^uur ttournac at UMnwt.t ùirii canons (ip.mandi'M'K

Départs et Arrivées to Paqpeb<ftl

Lr psauebot innami-WAie 'M. M.), venant 4fc la

MonmlIrv^^LledeiUe et de rA\j tr.Ute, a jtftW Psrt9ald lo

Le pnMelMrt nt. M.), venant du japon et de l'Indochine. quitté Ade le ST lA! patpmhot Sabtzie St M allant en Isi.lo-Chfa et au Japon, a quitte bjihoutl le M chonîl détacher ses deux chiens ucao. et il Manni

Les 4omestiqttes 9V-form w wt en pfla de cette sortie. La journée ne semblait ga re Bivorable k la eii a e.~ Maia- le oairoa etut tnès content sans doute. Bt il v U sa taa taisiea

Tenant ses chiens en laisse, ka&ti $t e<mdait une du c t ^da: b

Fox et Martineau le Uratent en avant., bâtant sa marche

Sur son visage on ne lisait ph #anf àMt piu5 de coiere. IHin l'éckhV 41 s–y– i, Me graade résifnaUon

Le épwies voûtée ̃eifiWaiwtii 0a eu' dit qu'il r jeuais ait. qae cette uaujaflp reçue fe ffta^iî, ^H avait donne comme un cmip defoaet tHflNKC à son sang

Il marcha pendant un quart dlieon. O3rtron. Tout à COUD une • 4BMM devant lui pauvre et aaasa sous la IWMaV

Un roquet aboya. Puis heaume eti UeMM bleue et képi, la pipe aœtaanto, appaaatwx

Monsieur Vernier! s'exclama-t-il et les découvrant

Oui, mon bntve Guéri n. c'est mal

Comment, monsieur va à la dÊmmt par un temps pareil.. liais dans une heave avec ce sauné brouillard qtitTm s'abà on ae verra pins ne

Et même è llkoawe .il est je ne Mis sas si l'en pwmit ttrerà atx fu

Dans a cas- les feutrerai. Mais je treh que vers le haut au bats. la bru MM moins dense

Hum. hum. fit li jiaTto tocrtwawk toaalant la tête

LA ràrcA. P HoV9ttk

=======================================
PAGE 4
=======================================

SA

PeW giSBg<stf bëiaih

LUNDI

Décembre

CHEFS -D ŒUVRE

MUSÉE DU LOUVRE

ÉDITION UNIOUE ttlTOUIT M IMVSU

Prix txctptionntl

LIVRES MAROQUINERIE PAPETERIE BIJOUTERIE BRONZES ARGENTERIE PETITS MEUBLES PHOTOGRAPHIE

BELLES OCCASIONS à ton les Comptoirs, notamment aux SOIERIES, LAINAGES, BONNETERIE et FOURRURES

LE LOUVREMAGENDA ILLUSTRÉ ™uà"^l™Zn 45 centimes

TlR4GKS PAR ft UMMTS CHIQUE TIRAGE. -( •$ t TS IM. MF

SSl •Hwyant ÎO francR on participa immédiatement aux quatre tirages yu an des obligations

VtH de Paris qui sont Tendues par abon

BMBS&ta et payable depuis f raines par semaine

Atm on Panama GROS I (Vf KÙA MA rr j oU,Ur. 15 décembre UtlUo LUT i)UU,WW

OMs M. Frank, rae des Teuraelles, Pari

Maison fondée en UTt

ALAMBIC EGROT

Wnue - Catalogua Ulowrt r HUIDK da DISTII.IJkTEim.Sl

MOTRICE tous les étapes à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS oonlortablee de a 950 h

KUaDX ATELIERS, bien éclairé8, de 660 tr j. M, RDB DU FAUBOURO-DU-TKMPLE

J 1 HIIIV

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS

Lundi 3 Décembre

Onlàrn très Mlc ' f 1 noufoiifni , cet la Mfnt <iu p t n d booloa . <la>kl<^LU

Mia Mit noir Prit utr>ot4muit V I

La ̃•••. col et revers ̃ ̃foliwiie

MM donné Itt pris tous ^ if tmftimMU rlMto. U m Hft ^rw uaiu eomnmi sur mttm

U tnii tormii, -t • .• ̃ • lame,qualité

Utimi. rtl u nia u peau, Joiw :t 1 Q 7K

Itttaùte. Prix setptioûa l !v Iv unupenu ut^uu pjj°" Prix mU. <j) Mèilia . l jiw 8 m M- fa ' ' I fc

W nctiimD M'etksTiotupar litaM.iMKrniiU la ntm (tus lupuuii 19 <O oH ^ .103 -S 2.000 F- RÉALISER WEC

Thaïe, 15 DECEMBRE

FARMU A surs bmimm

Si fw aM. fij. S tr. )•/ mb pa<u> U mm Ni 1- mm

SBMSji 1 ux tin fm m tnm ém . 'Tw< nHM m iTSMIK ML ̃§ h TsassMa, fM UUm Mm m M

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS

Décembre rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec M nouveau traitement DépuratifVépetal-Antireptique, et Inotfanmif

Punies et Pommade USCADS de TâJUMBS l'es Miii-posie) proamit la pius htuKUc 4éeo rte i et amt(t mééttlln fOr) cou Ire les %taux, Pliaii, tottrauCUU

M Ctovnx, Mlicilu, Kmaunèm;, Pwriao Icbn, Hwf . S. jt fctts , Tumw si i–p. fort . Stijmactt. H les anJrata

Hwifrifci, Taam, Cnctr, mal c tu i M i et M 1m m ta

H. SÀnulUU inup,rn 4èa lat premiers jaura. Brertm et tmip- •̃ brin LWCAoC, tUm- Tarte (latu-rptaj p n ̃ ̃ _^H jouit. u t informer ctttttv

V da prêt et -jus bnoia des titra iMNlZ^RU.MienMt. C8CD)TFRAttÇAtS,2.Chaii les-0'AnHii,P rtt beige, pour dames I "TU

La pito 1 IO r UUlUl UJ OMâit, r j=rti oa r> i . < • O DR painle uitle Prix a bo't; de 3 piim

Eau de ne fKrtioBi. L Utrt3,9O Le ff Ua I JO

Le Flac.. >rt elft t

UUUfl ftu fnni (. La taiTF d sm y–M DO m ni achèterait propriété boisée ou aoo, 10 heet. au

Uil UMins, en borduro Oise ou Seine, proximité ftUUou. Ecru-e Leroj, arch.. 4. r. St-Martin. Puis

PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS

Lundi 3 Décembre

Jouets, Livres, Articles de Paris, Bijouterie, Éventails, Fourrures, etc

Mise en Yente de l'Agenda-Buvard du BON MARCHÉ

Dans l'Annexe Affaires remarquables en Tapis, Couvertures, Petits Meubles, etc

Renard

La pan petits de de mohair. grenat

SI t

les

LE

OUVERTURE DE L'EXPOSITION DES

LUNDI il

ENVOI FRANCO DU CATALOGUE SUR DEMANDE AFFRANCHIE

GRAND BAZARS HOTEL ° VILLE ftïï,E!" Lundi 3 Décembre et jours suivants "E

Grauols M g itut ae NouvcuuUi du

I- SALMOW. 56. F nb

Étrennes et

Jouets

Un CU II

A. FIBT DECEMBRE

Envoi gratuit de la Notion

DUCHATEAU et C", banquiers il , rue K lnt-Marr, P rtn <S' arrondlisena

GOUTTE, RHUMATISMES

SCIATIQUE, NEVRALGIE, MtSRAlHC, LUMBA guérison rapide par une méthode toute nouvelle

Ecfir VA.NDAMC, NatK.r.aie, Lille lé t nm t Bihiwb fasift. Jtooocar. bbcrimeur au Itta twtnn