

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNGT-QUATRIÉME ANNÉE. £ N S42Û. Ce numéro S S 3EUDI 10 NOVEMBRE i r

ABONNEMENTS direction 18, Rue aTEngUlejcu PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIS les Bureaux de posta Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. Montmartre

Dernière Edition

I,a question de l'enseignement populaire de l'éducation du peuple, est de celles qu'on ne saurait trop agiter on peut dire que c'est l'avenir même de notre démocratie de notre pays. C'est pour cela qu'il faut retenir et signaler à l'attention toutes les ma nifestations auxquelles elle donne lieu et tous les progrès qu'elle fait. A ce titre, je crois utile de ne point laisser sous silence deux réunions du même ordre qui ont été tenues dernièrement et où diverses propositions concernant l'enseignement populaire ont été traitées

La première de ces réunions, c'est la dixneuvième congrès de la ligue de l'enseigne ment, qui s'est déroulé à Toulouse et auquel le ministre actuel de l'Instruction pu blique a apporté l'appui de sa chaude éloquence. Toulouse était une ville particuliè rement bien choisie pour un congrès de ce genre. Patrie de la célèbre Clémence Isaure elle est le siège de cette curieuse académie des Jeux floraux, où les belles-lottres et la poésie reçoivent les honneurs qui leur sont justement dus. Combien d'artistes, que d'écrivains, que de littérateurs a vu naître la belle ville de Toulouse! La liste en serait longue et remplirait plusieurs colonnes de ce journal

On se rappelle, sans doute, les origines de la ligue française de l'enseignement

Fondée en 1866 par Jean Macé, qui mourut sénateur et qui écrivit le joli livre de la

Bouchée de pain, la ligue s'était proposé d'abord de favoriser l'organisation des bibliothèques populaires. Dans ce but, elle réunit toutes les personnes désireuses de contribuer au développement de l'instruction en France. Elle groupa très vite autour d'elle, dans les dernières années de l'empire, un grand nombre d'adhérents, et son action se fit immédiatement sentir par la protection accordée aux écoles, par les encouragements l'assiduité scolaire, par les conférences multipliées dans les centres ouvriers, par la création de bibliothèques

A partir de 1870, le lendemain du

Septembre, le cercle d'action de la ligue s'étendit un peu partout, et en 1881 la ligue fut organisée en fédération sous le nom de

Ligue française de l'enseignement. Appelant à elle, en leur laissant leur individua lité propre, toutes les sociétés populaires elle institua un conseil général qui devint le pouvoir central exécutif de cette institution populaire et démocratique

Depuis cette époque, des cercles locaux se sont formés d'un bout à l'autre du territoire, et l'œuvre de la ligue a été considé rable. C'est elle qui, dès 1872, organisa ce vaste pétitionnement en faveur de la gratuilé de renseignement, réunit des millions de signatures et aboutit à la loi libérale du juin 1881, laquelle établit enfin l'enseignement gratuit, laïque et obligatoire

La ligue a donné aussi une belle impulà l'éducation civique et militaire, à l'ensei gnement professionnel. Faire des citoyens de bons soldats et des soldats de bons citoyens, c'était là une belle mission à la quelle la ligue s'est dévouée avec zèle. Elle n'a pas moms porté d'intérêt à l'enseignement professionnel. Jean-Jacques Rousseau demandait, non sans raison, que tout homme fit mis en état de remplir un travail manuel. Nous n'en sommes pas encore là. Mais c'est déjà quelque chose qu d'obtenir que tous ceux qui travaillent de leurs mains connaissent la raison d'être de leur travail et puissent en discerner la portée

Depuis quelques années, la ligue porte eon effort sur la création des patronages scolaires destinés à suivre les jeunes gens depuis leur sortie de l'école jusqu'au moment où üs sont amenés sous les drapeaux

Sa propagande, nettement démocratique résolument républicaine, s'exerce cependant en dehors de tout parti pris, de tout esprit de coterie. C'est ainsi que doivent agir en toute chose les vrais libéraux

Le congrès de Toulouse avait, cette année, un programme particulièrement inté ressant. Il comportait cinqgroupes distincts

Le premier s'inquiétait de la propagande générale de la ligue du Patronage démocratique de la jeunesse française, des cours d'adultes, des conférences. Le second exaNe 39. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PA.KTIB

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIX (suite

De nouveau, le mystère s'obscurcit

Soubise avait appuyé la crosse contre l'arbre, les canons contre sa poitrine, maintenus de la main gauche, et de la main droite il avait tiré sur la corde

Les deux coups étaient partis en même temps à bout portant, le garde avait été traversé de part en part, et en sondant l'horrible plaie le médecin avait trouvé les débris de la bourre avec des débris de la chemise de flanelle, du gilet et du veston de velours

Restaient à connaître les causes de ce suitide. Restait à éclaircir le mystère de l'inter vention de Roland dans la vit de Soubise au dernier jour, d'après les détails fournis par le facteur Gérard

Le magistrat se présenta à Viüefort pour interroger Roland

Et quand U fut en présence du jeune garçon arrivant tout de suite au fait et sans autre préambule

Monsieur de Villefort, dit-il, d'une dépoeition très claire du facteur Gérard, il résulte que vous avez essayé de griser ce brave omise, puis de l'endormir et que l'ayant dormi,]vous avez dérobé dans son sac une minait les associations d'anciens élèves garçons et filles) et cherchait à établir des liens entre les associations d'anciens élèves de l'enseignement secondaire et les associations d'anciens élèves de l'école pri maire. Le troisième groupe traitait de la solidarité dans les œuvres post-scolaires et de la neutralité scolaire. Le quatrième visait les bibliothèques scolaires, fixes, cir culantes, pédagogiques, rudimentaires. Le cinquième avait trait à l'enseignement ménager. Toutes ces propositions me semblent bien choisies, et. je ne doute pas que des discussions auxquelles elles ont donné lieu il ne soit sorti des solutions utiles et pratiques dont le corps enseignant, aussi bien que le w corps enseigné tireront profit

Une autre réunion non moins intéressante été la solennelle réouverture des cours de l'association philotechnique, qui a été signalée tout récemment aux lecteurs de ce journal

L'association philotechnique, oeuvre essentiellement libérale, offre à tous les adul tes des cours gratuits. Ces cours sont faits par des professeurs bénévoles, qui ne réclament pour leur travail aucune rémunéra tion les professeurs et les instituteurs sont coutumiers de ces dévouements. Toutes les matières possibles et imaginablesaérieuses ou seulement attrayantes, sont traitées dans ces cours, qui sont aujourd'hui au nombre de 550; et vraiment, qui reste ignorant à

Paris le veut bien

La séance de réouverture a été présidée cette année par l'un de nos savants les plus éminente, par le sénateur et ancien ministre Berthelot, l'ami de Renan, qui pouvait dire, au début de son discours Si notre œuvre excite de semblables dévouements c'est que notre but est noble, digne de la patrie c'est qu'il est dirigé par les vues de la philosophie sociale, à la fois plus moderne et plus efficace. Vous poursuivez, en effet, un double but l'éducation matérielle et l'éducation morale du peuple

Et l'orateur terminait son éloquent discours par ces belles paroles La vie humaine repose sur l'amour et la fraternité

C'est au nom de ces idées que les républicains de 1848 ont fondé l'association philo technique comme l'un des organes destinés au triomphe de la raison et de la justice, de la bonté et de la vérité. Les principes qu'ils invoquaient n'ont pas cessé de nous diriger avec un effort toujours plus énergique et couronné toujours d'un plus grand succès

Il le faut! toujours du dévouement! toujours du dévouemenl C'est le grand cri des amis du peuple, car notre œuvre est loin d'être accomplie. Elle ne le sera même, pas plus qu'aucune fin humaine, jamais entièrement. Mais nous devons tendre, avec une volonté inflexible, à diminuer sans cesse la somme des misères, celle du mal physique et moral parmi les hommes. Nos espérances à cet égard vont bien au delà du pré sent, encore si imparfait et si critiquable

Disons-le avec humilité ce qui a été réalisé juqu'ici pour le peuple n'est qu'un début qu'une ébauche, Nous sommes à l'aurore d'un monde renouvelé. Il faut sans cesse redoubler nos efforts pour en accélérer l'éclosion. Mais, j'ai la ferme conviction que les nouvelles générations n'y failliront pas

J'en jure par les sentiments généreux qui animent les nombreux adhérents de l'association philotechnique, animés du même dévouement à la patrie, à l'humanité, àla

République

Je pourrais m'arrêter après ce chaleureux appel, qui honore aussi bien celui qui le faisait que ceux qui l'écoutaient. Mais puisque je parle des maîtres, des professeurs, des instituteurs, tous si dévoués, tous modestes serviteurs de la patrie et de la République je saisis l'occasion qui s'offre à moi de traiter aussi une question qui les concerne

Question assez délicate; elle m'est suggérée par une lettre que j'ai reçue, hier même, à propos d'un récent article que j'avais écrit à cette place sur la bienfaisance

Cette lettre m'est adressée par le directeur d'une école communale. Dans l'en seignement, me dit mon correspondant comme, hélas! dans toutes les professions il y a beaucoup de misère. Des instituteurs des institutrices se trouvent soudain, par suite de maladies, hors d'état d'exercer et sans ressources, sont réduits à solliciter des secours de l'Etat ou à faire appel à la bienveillance de leurs collègues. Des Neuves d'instituteurs décédés avant d'être admis à lettre écrite par Soubise au procureur de la

République de Nantes

Roland avait eu le temps de se remettre et gardait son sang-froid

Contre lui, aucune preuve, sinon l'affirmation de Gérard

En dehors de Soubise, nul ne pouvait plus révéler le scandale de la maison de Villeiort et Soubise n'était plus

Monsieur, dit-il, j'ai en effet réclame une lettre à Gérard, et Gérard n'a pas voulu consentir à me la restituer. Je n'ai pas insisté autrement, puisque cette lettre ne m'appartetenait pas, n'émanait pas de moi et ne m'in téressait aucunement

Dès lors, pourquoi la réclamiez-vous

Je l'ai réclamée sur la prière de Soubise

Gérard a dû vous le dire. Le garde lui-même survenant tout à coup à l'auberge, la lui a redemandée, et Gérard a refusé de la lui remettre

Gérard prétend que vous avez dû verser dans son verre, sur la un de votre rencontre un soporifique

Roland se mit à rire

Par profession, dit-il, le facteur transporte beaucoup de journaux, et Gérard doit en lire les feuilletons. Cela lui aura troublé un peu l'esprit. Comment aurais-je eu ainsi à point nommé, un soporifique à administrer à ce brave garçon, et dans quel but connaissais même par l'existence de la lettre de Soubise

L'argument ne fut pas sans frapper le magistrat

Roland s'en aperçut et ajouta

La vérité, il ne faut pas la chercher dans des inventions qui tiennent du roman; elle est beaucoup plus simple j'étais purti de faire valoir leurs droits à la retraite se trouvent aussi, elles, tout d'un coup dans le plus grand dénûment. Mon correspondant me cite quelques exemples navrants

Il m'annonce alors que les instituteurs et les institutrices d'Hérisson (département de l'Allier) ont pris l'initiative de créer une caisse de secours pour les infortunés de l'enseignement primaire, depuis le stagiaire jusqu'à l'inspecteur primaire, et pour les veuves des inspecteurs décédés. Un comité a été formé, immédiatement et provisoirement, à Hérisson. Il se charge de recueillir les cotisations de tous les membres du corps enseignant primaire sans exception il est présidé par l'inspecteur primaire de Montluçon. En demandant onze sous à chaque instituteur ou institutrice, il compte réunir une somme annuelle de 5b,000 francs

En même temps, ce comité provisoire a commencé les démarches nécessaires pour faire approuver le projet par l'administration centrale. Celle-ci, sans aucun doute donnera son adhésion à une œuvre aussi humanitaire, aussi philanthropique. L'administration centrale sait qu'elle ne peut pas soulager à elle seul toutes les infortunes elle aidera certainement une œuvre qui n'a d'autre but que l'assistance mutuelle. Parmi les fonctionnaires de la patrie républicaine en est-il beaucoup de plus intéressants, de plus utiles que les profes seurs et les instituteurs, ceux qui apprennent à nos enfants ce qu'il faut qu'ils sachent pour être de bons citoyens, de bons Français

JEAN IFROLLO

LA SÉANCE D'AUJOURD'HUI

On croit que la Chambre aura terminé aujourd'hui le débat qu'elle a commencé avant hier sur la politique du gouvernement

L'intervention de M. Jonnart était considérée hier comme certaine. D'autre part, M. Charles

Dupuy, tincten président du €onscil, qui a demandé mardi la parole l'occasion d'une allu sion faite par M. Viviauni sur le complot, pourrait en effet intervenir dans le débat cette après midi

Enfin, un autre ancien président du Conseil

M. Méline, semble disposé à développer, dans un discours, les sujets qu'il a sommairement exposés au groupe progressiste dans l'allocution qu rl a prononcée mardi matin

Si M. Méline n'intervenait pas dans le débat proprement dit, il prendrait la parole à l'occasion des différents ordres du jour qui seront présentés comme sanction de la discussion

Le président du Conseil, M. Waldeck-Rousseau, doit s'expliquer au nom du gouvernement sur la politique générale, sur ses actes, sur les divers projets qu'il a déjà présentés ou qu'il prépare pour l'œuvre de défense républicaine

OFFICIERS FRANÇAIS ASSASSINES

A QUAN-CHAU-WAN

Le ministre de la Marine vient de recevoir de l'amiral Courrejolles, commandant en chef nos forces navales dans l'Exttéme-Orient, un télégramme, envoyé de Quan-Chau-Wan, qui an nonce que deux officiers en garnison dans le poste do Montas, ayant commis l'imprudence d'aller seuls sur la rive opposée de la rivière ont été assassinés par les Chinois

L'amiral Courre jolies ajoute qu'il s'est emparé du préfet d'Haïnan et de sa canonuière

D'autre part, le ministre de France à Pékin a reçu l'ordre d'exiger du Tsung-ti-Yamen le châtiment des coupables et des autorités respon sabtes

On se souvient que les pourparlers au sujet de la délimitation de Quan-Chau-Wan ont été rompus entre le contre-amiral Courrejolles et le maréchal Sou. A la suite de cette rupture, deux bataillons d'infanterie de marine ont été envoyés du Tonkin à Quan-Chau-Wan; en outre, des marins ont été débarqués

Nous croyons que les officiers assassinés appartiennent à la compagnie de débarquement de la division navale

L'amiral Courrejolles, dit-on, a dû recourir à des moyens énergiques pour s'emparer du préfet d'Haïnan

AU MINISTÈRE DE LA MARINE

En transmettant les nouvelles de l'assassinat des deux officiers, l'amiral Courrejolles a donné leurs noms, mais ceux-ci ne seront publiés que lorsque le ministère de la Marine aura reçu l'assurance que les familles auront été averties

La dépêche de l'amiral Courrejolles est datée du 12 novembre c'est donc du 10 au 12 que le triste événement a eu lieu. Au ministère de la

Marine, on considère cet assassinat comme un fait isolé et n'impliquant aucunement que le pays est en état de rébellion. Toutefois, le contre-amiral Courrejolles a dû s'assurer dea villa ges avoisinant le lieu où le crime a été commis

Cette action énergique ne peut avoir que les meilleurs effets sur les négociations en cours en effet, les pourparlers, qui avaient été subitement rompus il y a quelques jours, oat repris sur l'ordre du Tsung-li-Yamen. Le maréchal

Sou est toujours à Kouang-Tchéou-Ouan et les négociattons continuent grand matin de Villefort; j'aime la marche vers neuf heures, je suis entré au Sapin toujours vert pour me reposer un peu et, aper cevant le facteur, je l'ai invité à s'asseoir à ma table. Le facteur est l'ami de tout. le monde. Sa conversation m'intéressa. Gérard est gai. B me racontait des anecdotes amusantes de sa vie de soldat. U buvait sec et je fis venir plusieurs bouteilles auxquelles je ne touchai guère. C'était lui qui buvait

Quand il sortit de l'auberge, cela était visible il était gris. Comme de l'auberge jusqu'à

Clisson il n'y a pas bien loin, je ne m'inquiétai pas de lui, et c'est tout

Mais cette lettre disparue t

De deux choses l'une ou bien Gérard l'a perdue. puisque, parait-il, en quittant l'auberge il s'est endormi dans un bois. et en cherchant bien on la retrouverait peutêtre ou bien, si Soubise avait réellement intérêt à rentrer en possession de sette lettre qui vous dit que ce n'est pas le garde qui la lui aura reprise

L'objection était hardie

Nul ne pouvait y répondre puisque le garde était mort

Le magistrat comprit qu'il se trouvait devant une situation sans issue. Il ne voulut pas pousser plus loin ses questions

Il remercia, salua et prit congé

Il fut accompagné, jusqu'au seuil du château, par Roland, et il crut surprendre au dernier moment, dans le regard du jeune homme, un sourire railleur

En sortant de Villefort, le magistrat se rendit à Millepertuis

Il voulait se livrer, chez le garde, à une perquisition

Il eut beau chercher, il ne trouva rien

Sur le bord de la cheminée "iement, une

M préfet d'Hainan, dont s'est emparé l'amiral

Coorre jolies, avait été commissaire du gouvernement chinois avec le maréchal Ma dans les premiers pourparlers au sujet de la délimitation du territoire de Quan-Chau-Wan. On ne connaît pas les circonstances dans lesquelles i'amira! Courrejolles s'est emparé de sa personne, mais il est certain que l'exécution de la mesure que l'amiral avait jugée nécessaire n'a pas eu lieu dans 1lle d'lfainan

Le RecmîeieEtjte Fonctionnaires

Les membres du Parlement ont reçu hier communication du projet de M- Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, sur la recrutement des fonctionnaires

Ce projet, qui établit uu stage scolaire, est ainsi conçu

Article premier. Un stage scolaire de trois ans dans les établissements publics d'instruction secondaire est exiqé des aspirants et aspirantes aux fonctions publiques pour lesquelles sont requises les étudcs secondaires ou supérieures ainsi que des candidats ou candidates aux examens du concours d'admission aux écoles de l'Etat établies pour le recrutement des services publics

Les dernières années d'études entrent seules en ligne de compte pour le stage scolaire

Art. 2. L attestation du stage doit accompagner toutes les demandes d'emplois ou d'inscrip tions aux examens ou concours vicés à l'article premier

La forme de cette justification sera déterminée par un règlement d'administration publique

Art. 3. Si les directeurs des pensionnats libres qui voudront faire accomplir par leurs élèves le stage scolaire, ou les personnes qui sont employées dans ces pensionnats appartiennent à une aasaeiatiun, ifs devront justifier que cette association a été constituée conformément aux lois qui régissent la matière

Art. 4. Un stage scolaire de deux ans est exigible à partir de 1902 un stage scolaire d'un an est exigible àpartir de

La présente loi est applicable à partir de

On remarquera que les dispositions de l'articlc 3 du projet vissent certaines dispositions du projets de M. Waldeck-Rousseau sur les assuciations

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission de l'enseignement a décidé par 15 voix contre 5 de combattre la motion de M. Dumont tendant il renvoyer à une commission spéciale le projet déposé par le ministre de l'Instruction publique

M. Hibot, président, a été charge de demander le renvoi de ce projet à la commission de l'enseignement

M. Aynard a ensuite donné lecture de son rapport concluant au rejet des propositions do

MM. ftabier et Levraud. qui tendent à conférer à l'Etat le monopole de l'eoseignement

LA GUERRE AU

Aucun télégramme relatif aux opérations de guerre dans l'Afrique du Sud n'est parvenu hier au War Office

Les hommes d'Etat anglais interprètent cette absence de nouvelles dans le sens le plus tavorable à la politique du Cabinet britannique et déclarent que la guerre se termi nera par l'écrasement des Boërs

On a d'ailleurs la certitude qu'un pareil résultat ne pourra être atteint qu'aux prix de nouveaux sacrifices en hommes et en argent. Le corps expéditionnaire anglais, qui ne devait à l'origine compter que trois divisions, en comptera cinq, et les derniers ré giments envovés dans l'Afrique du Sud ne tarderont pas à quitter les ports de la Manche

Vers la fin de ce mois toutes les troupes anglaises en mesure de faire campagne seront dans la colonie du Cap

Discours anglais

Londres, 15 novembre

Le ministre de l'Agriculture, parlant hier soir à Bedford, a dit que les ministres étaient d'accord aussi bien avant qu'après l'envoi du plus insultant ultimatum connu

L'orateur a fait l'éloge de M. Chamberlain qui, dit-il, a joué le rùle d'un grand homtne d'Etat, dans une époque critique de la politique na tionale, avec le plus grand courage et la plus grande patience, avec le seul désir de maintenir tes droits, les libertés et les privilèges des sujets anglais à l'étranger

Quand fa guerre sera terminée, non seulement le gouvernement répondra aux accusations de ses adversaires, mais il prouvera que si l'état des armements de l'Angleterre laissait à désirer au début des hostilités, la faute en est à ceux qui voulaient imposer au gouvernement une politique de paix, quand cette politique était deve nue impossible

Les échecs subis par les troupes anglaises sont atténuls par le superbe courage déployé sur le champ de bataille par nos soldats et nos marins

L'orateur a terminé en conseillant la patience et en affirmant que l'issue de la lutte n'était pas douteuse

A Mafeking

Londres, 15 novembre

Le Times publie une dépêche ,le Mafeking donnant des détails sur la correspondance échangé entre le général Kronje et le colonel Baden

Powel

Le commandant boër se plaignait que les drapeaux Je la Croix-Rouçe fussent ttrop nombreux sur Mafeking; il se plaignait également de l'emploi des mines de dynamite et de l'enrôlement des indigènes pour combattre les blancs

Le colonel Baden Powel a répondu qu'il n'y a lettre récemment écrite, cela se voyait à l'encre et au papier

Elle était adressée

A Messieurs Pierre et Goston Girodias

Le magistrat la décacheta et la lut

La lettre était de Soubise et ne contenait que quelques mots

En cas d'accident et s'il m'arrivait malheur, voici ma dernière volonté Je désire que ma fille chérie Michelle soit confiée aux frères Girodias et non aux Villefort. Je suis sûr qu'ils ne refuseront pas cette suprêmo supplication d'un père

Le magistrat resta longtemps pensif

En écrivant cette lettre, Soubise prévoyait qu'il pouvait lui arriver malheur

Pourquoi

Si le suicide n'avait pas été affirmé par le médecin légiste sans qu'il y eût place pour aucune incertitude, pour aucun doute, une pareille lettre eût presque pu passer pour la révélation d'un crime que Soubise redoutait sur lui-même

Il n'y avait pas eu crime, affirmait le médecin

Pourquoi, dès lors, le garde s'était-il Buicidé

Le magistrat murmura

La Justice est loin d'apprendre tout ee qu'elle veut et tout ce qu'il lui serait utile de savoir. Je crains fort que ce mystère ne soit jamais éclairci

Il se rendit aux Grandes-Roches, où il remit aux deux frères la lettre du garde. Ils en prirent connaissance

Peut-être, en d'autres circonstances, eussent-ils hésité à se charger d'un pareil far deau, à assumer une telle responsabilité

Mais ils eurent, à la même seconde, la même pensée

Et cette pensée, ils de la communiquèrent de drapeaux de la convention de Genève que sur le couvent, l'hôpital et le camp des femmes et que ces trois stations sont en dehors de la ville

Il justifie l'emploi de la dynamite en citant l'usage fait de cea mines dans les travaux de défense de Prétorta, et dit que les indigènes s'étaient vus obligea de défendre leur existence et leurs propriétés

Une Saisie

Londres, 15 novembre

Une dépêche de Capetown au Daily Mail dit que les autorités ont saisi à bord d'un navire un matériel complet de télégraphie saas fil, destiné au Tranavaal

Les Renforts

Londres, 15 novembre

La division, dont la mobilisation est en cours, sera commandée par le général sir Charles Warren

Plus de i&,Oûp hommes sont arrivés actuellement dans l'Afrique du Sud

On assure que le premier objet de air Redvers Buller sera d'envoyer du secours au géné ral White

La Croix-Rouge française

Londres, 15 novembre

La société centrale de la Croix-Rouge anglaise a reçu de la société de la Croix-Roui? ' française par l'intermédiaire de son président, le général

Davout, duc d'Auerstaedt, un équipement d'appareils chirurgicaux pour deux hôpitaux de campagne. Lord Wantage. en accusant réception de ce don généreux, dit Il nons est pro fondement agréable de recevoir le gage des sentiments d'amitié et de sympathie de la nation française. C'est un acte qui sera hautement apprécié par le peuple anglais

Les appareils envoyés par le génêral Davout strout installés à bord du navire-hôpital l rincebse-de-Oailet:, équipé par les soins de la Croix

Houge anglaise, et envoyé par elle dans le sud de l'Afrique

Assassin de sa Femme et de sa Fille

De notre correspondant particulier

Annecy, 15 novembre

La populatlon du cuntun de Faverges vient d'être mise en émoi par un double assxssinat commis au hameau de Vereherifs dans les circonstances suivantes

Là habitait un cultivateur, le nommé François

Guigon, âgé de quarante ans, marié et père de deux enfants; le ménage passait pour être uni du moins jusqu'à maintenant. Avant-hier lundi vers onzc hcurrs du soir, les époux Guigon étaient couchés, lorsque pour un motif encore inconnu une discussion assez vive s'éleva entre eux; le mari, pria subitement d'une violente colère, se leva, saisit un couteau de poche placé sur une fenêtre de la chambre à coucher et s'approchant du lit, en porta plusieurs coups t sa femme; la malheureuse, affolée et perdant son sang par d'horribles blessures au ventre eut néanmoins encore la force de fuir et de se réfugier dans la cuisine

Le meurtrier, plus excité encore par la vue du sang, se retourna alors du côté d'un autre lit on étaient couchés et pleuraient ses enfants, une petite fille de onze ans et un garçon de neuf ans, et fongea son couteau dans le ventre de sa fillette

Le forcené allait frapper son ftls, quand, entendant les cris de sa femme qui appelait au se cours, il courut dans la cuisine et de nouveau Il frappa l'infortunée de plusieurs coups au cou et l'estomac; la victime, râlante, s'affaissa alors pour ne plus se relever

Peu après, la gendarmerie, avisée par les voisins, procéda à l'arrestation de l'assassin, qui fit des aveux

On présume que Guigon a comrnts son crime étant en état d'ébriété, ou bien dans un accès de folie furieuse. Un médecin, appelé en tuutc hâte n'a pu que constater la mort de la pauvre femme; quant à la jeune fillette, il a déclaré qu'elle ne survivrait pas à ses blessures

LE VOYAGE DE GUILLAUME II

Guillaume il a décidé que son ministre des

Affaires étrangères. NI. de Bülow, l'accompagnerait dans sa visite a la reine Victoria. Cette réso lution, que rien ne laissait prévoir il y a un mois et qui a été prise soudainement, au cours des négociations sur les tics Samoa, dit-on précise le sens du voyage impérial. Les effusions de famille y tiendront leur place mais la politique n'en sera pas totalement exclue

Bien que depuis la publication de l'arrangement océanien la presse d'outre-Rhin ait quelque peu atténué le ton de sa polémique à l'adresse de l'Angleterre, le déplacement du souverain n'est pas accucilli avec faveur par l'opinion germanique. Par une concession aux scrupules de ses sujets Guillaume Il s'est refus!` à participer sur le sol du Hoyaume-Uni, aux démonstrations publiques que lui préparaient des autorités trop zélées. tient à conserver à sa visite à sa.grand'mère le caractère intime qu'il lui avait assigné à la première heure, et les journaux officieux de Berlin ont averti leurs lecteurs que M. do

Bülow ne se joignait à son empereur que sur la prière instante et plusieurs fols renouvelée de lord Salisbury

Le voyage d'Angleterre a son importance diplomatique, il serat puéril de le nier. Le gou vernement allemand, qu'on croyait délibérément hostile à la politique du cabinet de Saint-Jimcs en Afrique et aillcurs, lui donne, par la démarche impériale annoncée, une latitude d'al lures que tout paraissait devoir interdire à lord

Salisbury un mois plus tôt. Les projets d'entente germano-russe'qui étaient en l'air lors de la rupture aDglo-transvaalieune, l'opposition de la chancellerie de Berlin à l'érrasement dcs

Boërs ne sont plus aujourd'hui que de vaines fumées. L'accord de Samoa, et probablement aussi des promesses beaucoup plus séduisantes par un regard,- un regard trouble, gêné, qui amena sur chacun de ces visages un peu de rougeur

Et cette pensée

Colette aimait Michelle d'une profonde affection. Partout où la pauvre folle se trou verait, Colette ne l'abandonnerait pas

Les deux frères en étaient sûrs

Michelle aux Grandes-Roches, c'était la présence répétée de la charmeuse dans la tris tesse de la maison solitaire

Et ce regard échangé disait

Elle viendra Elle viendra souvent

Souvent nous la verrons

Alors, ils répondirent au magistrat

Nous acceptons le legs de Soubise. Miehelle sera notre sœur

Mais d'où venaient le trouble et la gêne de leurs yeux. la rougeur de leur front

C'est que l'amour avait fait des ravages dans ces deux coeurs aux passions intenses

C'est que, déjà, en dépit d'eux-mêmes, h leur insu, les deux frères ne s'aimaient plus comme autrefois

XX

Sur le grands chemins de l'Océan

De même qu'au moment de l'acquittement d'Horace, le pays vendéen n'avait pas voulu malgré tout, croire à l'innocence du due, de même on ne crut pas au suicide de Soubise

Un mot circula, lancé par Boileau,dit MalNommé, qui avait été le compagnon du garde et ce mot forma l'opinion publique

Soubise en savait trop sur les Villeiort il fallait qu'il mourût

Au château, la vie devint plus triste encore

Ces pauvres gens, jadis tant enviés, ne vivaient plus que d'eux-mêmes et sur eux mêmes de l'Angleterre ont dissipé ta froideur et l'hostilité de Guillaume Il. Tout esta la paix, à cette heure, entre Allemands et Anglo-Saxons. NuUa puissante n'essaiera de galvaniser les autres contre le jingoïsmo britaqnique

Mais peut-être aurait-on tort outre-Manche d'escompter une bienveillance très prolongée de l'empereur. Après tout, liml S.t'isuury ne peut oublier que le monarque fremi-miiiu^ î.nvf nisef rérlnme uno augmentation v s flotte, qu'il la motive juati \<nements actuels et par la ne a diplomatique présente, sui u ..iC les limites d'une stricte courtoisie, ud saurait coexister avec l'antagonisme économique désormais irréductible de deux puissances qui su die putent tous les marchés du globe

UN ARTISTE TOE PAR SA FEMME

La monde des arts vient de faire une perle sensible. M. Dupuis, le graveur bien connu, a ôtâ, l'avant-iiernicru nuit, tué d'un coup de revolver par sa femme, qui s'est suicidée ensuit

Atteinte d'une affection nervi u?o s rave et alitée depuis plusieurs jours ic Dupuis ne jouirait plus do ses fa ntales; et comme on le verra plus loin.r cm u.ms un accès de folie subite que la pauvro femme y frappé celui auquel elle avait uni sa destinée

Le Graveur Daniel Ihiptiis

Avant de raconter les phases ttu drame qui vient de se dérouler-, donnons ici quelques notes biographiques sur l'artiste ,lue fut Daniel Dupais

Jean-Baptiste-Daniul Dupuis, sculpteur et graveur en mé.liulles, était né à Blois, la t5 févrie

Blève de l'Ecole des beaux-arts, il abandonna bientôt la section de peinture, où il était entré pour celle ,le la gravure en méViailk s

Farochon et Cavelier furent ses professeurs

En il obtenait le grand prix de Home

Se premières oeuvres avaient paru au Salon do 1SS9 et fureut très remarquées. En if gravait la mbdaille de l'Exposition universel le des Arts couronnant la France, et plusieurs aulres projeta de médailles pour la même exposition

Les commandes de l'Etat et de la ville de Paris afil lièrent bientôt dans l'atelier cie Daniel

Duptus, qui, en ces dernières année , gravait le divers types de la monnaie de billon mise en circulation l'an dernier. t

Plus récemment encore, l'artiste était chargé d exécuter le brevet de la prochaine exposition

A lit Villa Sponlint

Daniel Dupuis avait, en t'pousê Mlle

Jeanne Bernard, fille d'un médecin m jor e retraite, et aujourd'hui âgée de quarante ans

Le ménage était des plus unis

II y a quelques mois, l'artiste avait fait l'aequlsition d un coquet hôtel, situé to, villa Spon tiui, à Passy, h deux pas de t'avenue du Bois-de

M. et Mme Dupuis vinrent se fixer dans leur nouvoau logis, dont l'installation n'était pas encore complètement terminée

Un vaste ball vitré, servant d'atelier, occupait le centre de l'hôtel, dont l'etAge supérieur était atteeté au logement des domestiques

L'appartement de M. et Mme Dupuis était situé au deuxième étage. Chaque soir, l'artiste prenait le soin de verrouiller la porte de la chambre 1 coucher

M. Dupuis prenait cette précaution il l'in8tigation de sa femme, qui craignait a chaque Ins tant de voir les malfaiteurs envahir son hôtel

L'Idée fixe

Mme Dupuis avait même décidé son mari Ai placer sur un guéridon, près du lit, deux revolvers chargés

Cotte pusillanimité était oauséc par uno grave affection nerveuse, pour laquelle Mme Dupuis recevait les soins constante de son père, qui chaque jour venait passer plusieurs huures a son clievet

Mais l'état de la pauvre femme était loin de s'améliorer. Elle se montrait surtout frappée da la marche de son mal et du caractère spécial qu'il prcnait, 'imaginant que son mari se détaenait délie et la délaissait

D'autre pari, la moindre iodiposttion du grar veur prenait en son esprit des proportion bizarres

Vers la fin de la semaine dernière, elle dit il un de leurs amis que son mari u't'Uit pas très bien portant, qu'elle même allait mourir et que son unique chagrin était de savoir que l'artiste serait livré aux mains de mercenaires et souffrirait beaucoup

C'était la une idée fixe chez la maladc et c'est la ce qui, certainement, la détermina il frapper son mari et à se tuer ensuite

Lundi. M. Bernard vint, comme h l'ordinaire voir sa lllle, et quitta la villa Spontini vers cinq heure

Après dtner, M. Daniel DupuiR, nn peu fatigué, manlfesta le désir de se coucher un peu plus tôt qu'à l'ordinaire

A neuf heures, il descendit s'assurer que les calorifères étaient chargés pour la nuit et se retira dans la chambre S coucher, dont il ferma les portes à clef

Mme Dopuis ayunt, la veflle, donné aux domestiques l'ordre do au point tenir lea réveiller de bonne heure, la cuisinière ne fut pas trop surprise de n'avoir pas reçu le matin les ordres pour le déjeuner

Meurtre et Sutride

Néanmoins i-< ""Le heures, '̃"•• ̃ '•Ma a frapper à la a chambn Nu recpvnnt ;>au n t;etenprd: -1res pn ;.ts, elle envoya prévenir NI. le doc“< courait aussitôt à la villa Spontini en compagnie d un de ses amis, M. le docteur

A t'aide d'une longue échelle, on put passer de l'atelier du graveur dans le vestibule précédant

Le duc, à la fin, se montrait las, découragé de cette bataille sans issue coulre la force d'inertie du pays tout entier

Ce qui l'avait soutenu, dans les première semaines, c'avait été la haine des frères Girodias et leurs menaces. Cela, du moins, c'é tait la lutte. Mais la sourde et méprisant rancune des paysans, combien elle était dura à supportez

Depuis la course à la mort dana les maraia de Grandlieu, les frère. Girodias n'avaient pas donné signe de vie, comme si, superstitieux, ils avaient été un peu effrayés de re voir le duc, qu'ils croyaient mort dans l'immonde boue, ou comme s'ils avaient été trop profondément troublés, cette nuit-là, pat le terrible spectacle

Mais avaient-ils abandonné leur projet

Ils l'avaient condamné à mort

Renonçaient- ils à venger le père Girodias

Le duc ne sortait plus

A quoi bon courir au-devant d'outrages qui partaient de si bas contre lui qu'il ne pouvait mèmi- pas les atteindre et les punir

Avec le marquis de Vivarez, ils avalent causé de la situation bien souvent, tournant et reto:lrnant dans le même cercle

Le calme ne reviendrait, l'honneur ne serait rendu qu'après la découverte du coupa ble et la vérité connue sur le meurtre de Girodiaa

Et depuis le retour d'Horace, il semblait que le haaard s'acharnât à épaiealr ces ténèbres, à les rendre insondables

Que de fois le marquis avait dit à son neveu, qu'il voyait pale, soucieux, la bouche contractée, les larmes prêtes k jaillir

Voyons, mon enfant, résumons loupe les plU3 Infimes détails de l'affaire

A tuwrt.) iVLSS Ma&TV

=======================================
PAGE 2
=======================================

ii

Le Petit la chambre à coucher, dont la porte fut enfoncée

Sur 1e lit, placé au milieu de la pièce, gisaieni inanimés les corps de M. et de Mme Dupuis

L'artiste, étendu sur lp <ioS. la tempe droite trouée d'une balle, semblait dormir. La mort l'avait surpris en plein sommeil et avait été foudroyante

Mme Dupuis était couchée à côté de son marw frappée presque au méme endroit et demi accoudée sur le flanc gauche

Dans ta main droite, elle tenait encore un revolver de huit miUimètsMj, chargé de trois car touches et contenant de us. douilles vides

M. le docteur Bernard Ht mander M. Montlabuc, commissaire de police, qui, accompagnéde son secrétaire, M. Nordmann, vint procéder aux constatations

Les déposition recueillies auprès des domestiques établissent nettement que Mme Dupuis ne jouissait plus de toutes ses facultés et que la folie seule a armé son bras

Bans la journée d'hier, une roule nombreuse d'amis et a'adiniraleurs de l'artiste sont venus s'inscrire à ta villa Spontini, où sont déposés les corps des deux victimes de ce drame sanglant, qui a provoqué une viye émotion dans le qnarrrer

HAUTE COUR

Bien de parüculier n'a souligné la reprise dee ddbsU de ta haute Cour

Les prisonniers de la Santé sont venus à leur heure habituelle au Luxembourg, où ils ont reçu la vi-siU- de leurs parents et amis

Dans la matinée, des ouvriers ont enlevé de la salle d<?a séances la tribune portative et le banc provisoire qai avaient ité installés hier pour la réunion du Sénat

A la fin de l'audience de samciti.M. Jules Guérin avait demandé à M. Fallières de mettre à la disposition dea acensee des pupitre , ailn de pouvoir prendre des notes et feuilleter à l'aise toutes tes pièces de la procédure qui teur avait été ronimuniquée. Satisfaction a été donnée aux inculpés par M. le président de la haute Cour

Daav la matinée d'hier, des ouvriers ont été occupés dans la salle d'audience à ins aller des plancnettes-pupitres devant les bancs des inculpés. ont en à recevoir tous le journaux qu'ils désireraient lire

CINQUIÈME AUDIENCE

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une audi8ee aecrAle a été tenue a une heure pour la rédaction, de l'arrêt rejetant les conclusion déposées lundi dernier sur le bureau de la Cour paj M. Uubuc et développées par son avocat

Cette audience n'a duréque quelques instants

À une heure vingt-cinq, en ouvrait les portes au publie toujours nombreux

Les accuses, nous l'avons dit plus haut, ont obtenu la satisfaction, d'avoir dea pupitres Aussi soni-ils arrivés avec tous les documents du procès document qu'ils ont feuilletés pendant toute la durée des débat

Rien de particulier à signaler au dehors

A Il numinal, quatre absence ont été coasUteéa. Ce sont celle de MM. Aimé Leroux teur de l'Aisne; Berthelot, ancien miuiatre inamovible Adolphe Cochery (Loiret), Briens

Manche

M- le président Faille res après avoir pris acte de es absonees, a donné lecture de l'arrêt relatif aux conclusions Dnbuc contre les décisions prises par la commission d'instruction

Cet arrêt rejette purement et simplement les conclusions de M. Dubuc

M., le président a ensuite informé M Falateuf que la haute Cour a délibéré sur sa demande do publier le compte rendu sténographique au

Jouraml officiel et qu'elle a décidé de maintenir les. ttatu quo

Conclusions de M. Guérin

M. Fallières donne alqra connaissance aux membres de ta haute Cour 1.les nouvelles courtusroiw par M' Ménard au nom de son client

Mo. Guéri

Nous voilà en plein dans les maquis de la proCea conclusions tendent ce qu'il plaise a la haute Cour

Dire et juger que la haute Cour, juridiction d'exception, ne peut être saisie par voie de connexité de crimes ou délits autres que ceux qui lui sont déférés par la loi organique qui l'a instituée

Dire et juger que les délita et crimes de détention d'armes et munitions de guerre, d'outrages à des agents de ta force publique, de tentative d'assassinat, ne sont pas de la compétence de la haute

Cour

Dire et juger que ladite haute Cour est incompétente pour en connaître

Dire et juger subsidiairement qu'aucun lien de connexité n'est relevé entre ces délits et le crime potitiqua. déféré à la haute Cour

Se déclarer incompétente sur ces chefs, renvoyer le ministère public à se pourvoir comme il appartient

Sous toutes réserve

Plaidoirie de M Faye

TU Paye, avocat de M.Jules Guérin, développe aes conclusions

Le défenseur examine d'abord les éléments qui, d'aprbs le Code pénal, constituent la connexité. puts il annonce qu'il va passer en revue les actes relevéa contre son ctient pour rechercher si ces actes peuvent être considérés aux tonnes de la loi comme connexes au complot

M Kaye expose alors successivement les faits de résistance, de violence et d'outrages imputés à son client. Il s'attache à démontrer que ces faits n'ont pas été concertés à l'avance entre

Gaériu et ses coaccusés, qu'ils n'ont pas été concomitants au complot, qu'en les supposant éta blis ils n'ont pas eu pour but d'établir l'impunité de leur auteur

Bref, aucun point de vue, conclut le défenleur. il n'y a, il ne peut y avoir connexité

M" Faye déclare en terminant que Guéria m'est point un ennemi de la République

Réplique de M. Bernard

Après M' Faye, M. le procureur général Bernard prend la parole pour combattre les conclu sions déposés au nom de M. Guérin et que son défenseur vient de développer

Il rap elle qu'au début de la séance l'arrêt lu par M. !e président décidait qu'il n'y y avait pas

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES & $£ VALEURS FRANC.USES ES W M ™ VALEURS ETRANGERES j Aff VALEHRâ ÊTEASGEiESi DIVERSES ^JX' OBLIGATIONS DIVERSES &£ \t5' OBLIGATIONS DIVERSES lUiKUUiJ iw. action joui . !î45 lia) Coiiîd. des Waeons-Ute.. 76S.. 766. 5 0,0 or 1S3S, t. p. 0.. 463. Ottom.CoBS- 0/0t& , I Ws M lmra.de France, r.à 1080 fr. Gaz (Loion deaU r^ïïu mÏU ̃̃' i

Qy Orloans-Châlons. ann. Cl5 etc-. Egypte Daïra Sanieh M3 95 t 3 ?0 484 M B6ne â Guetma 3 0/9 '' ̃̃ u

SwSr").ob!.21.'îr.àS .. SI Départementaux f.Hars.réun.fC Fr.deNav.) lï Hellénique 5 0/0 1881 Nation, du Môxiq. < 3 •̃ 6 Départ. 30/0 1886 9S in i'roc lîiOBWOo-HoasUjo. g^#>ffîf^otf£.f2!l&'1i iWto-Oaae 3 1/8 0/0, SOûf. 46S Tramways français UW..1SM Tramw.déD.neux-Sèvres. fcS i 0/0 7 N' FWp. S'-Afric • 1887: m M"tatux ._̃ un -a ito lS75, 0,(O,r.500,t.p 550 550 Compagn. Parisienne Ho6 !D96 Bénédictine de Fccamp ..¥• & Italien 5 O/ô cpt TKtt.p. 27î Vojtures40/0 u

Si 1876, 4 0/0, r. m t. p. 550 a act. jouiss. 83i :.û Cments fraccai 5 .. 580 terme M 90 Andalous Est-Algérien Vo!tur s Urbaine WwO tt&2,ïl,' ,r.400,tp. Sll S Compag. Transatlantique 355.. 351 Compi"etmaf(d'us. Gaz i 33 !S45.. Obi. Victor Smmaaaei 83 Autrichiens-Hongrois Est 5 u/0 M5 M5 GrondfM--u::rsJ 0>ri>ell MO VAL. DU IKAHSVAAL d 4- .ïMîr.4oÛ,t.p. C" Biecàr. isecieur R. G.\ i & Norvégien. Méridionaux d'Italie S .- nouveau '.53.. 4i to ti d'Amiens 4 0/0 116 75 Voitures Urbaines 1os phosphate de GaXaa i 90 980. Roumain 4 0/0 isao. 87 Sara o36 m ̃̃ 374 0 Panama 5 0.!9.. le leLUto $ /0. 1 7 75 Métaux cCompTlranç.4 i 699 u Soctei8geaer.de Laiterie 1 amortis. Ces Philippines.. 700 L.von 5 0/ 69/ûr.LoWt.l" er. 43 RûtrfcMort îîieo sa

SeisGeaunesi Russie mér.) M Compagnie Richer ? rusb î K50<ô • 131 75 Tharsi si w 9ls liaupainé i 0/0 iUi àiota

B naue de France. cpt im le 10 si Soc. houi!. Russie mérid. 8IO îi/50/9. 4 9 15 w ..j terme 4300 4300 .terme 360& 3 07 Monaco (Cercle Etrang. 3S60 3855 tO/OorJ . ï1 etî-ém. 6S6-4M., Wl't les 468 -• -iiZti de Pari cpi lOTî 1075 action jouis SOO SSOO JumeU B><8oc été iB erii1 r ii7 48/0 .̃-• 1<W w! tO3 s . fusion; i$ t. ̃̃-̃̃̃ • M e e 4M.- uaJJ

Algérien.. dBsc . 50 600 Bons r rfusée Grévm. et Royale Hto 4 C/C o! lt-3 Briaosk (Ustaes de' u 3 4S3 4M Andaioua rt l" èr,e t. SM K.eiMoweia ew m m

Fonc. de France.cpt 7K 715 Soc. centr. de Dynamite. 480.. Chalets de nécessite i 50 J6/ôor!iiSLfct2'éai.iS84 ss Iioubowaîa- Balsa ̃ Nord î 6/0 4 i 50 4 e f– Industriel cp Télégraphes d Nord. 8 sas Chaussure !n 3âi'ûori4âS Dniéprovieaneiaet.ttou lias 4> .t .j

Mobilier > 79 BatrepriSous-Coniptoir).. k 33C Biscaltt Oiibet. i s Hê a int. coa . 4 1/ 0/0 1836 Huta-Bankow m nouveau. m ̃ Reyrootn-DamaB-Hâur^i W

Midi, juillet 189 t358 I3M Nickel 366 59 9/Ô tfe 8260 ÏW9HW 4 ï { 4 Gaz France et "" ̃ S fc J J 2£ ï WO9WU

OeWecoav.Ott. / . ). f3 M J v de recours contre tes décisions de la commission en donnant à la fcuuie Cour lecture du di p<x-iUX de l'arrêt de renvoi en ce mii touche NI. OuO rin. Ce dispositif affirme aœ l'Instruction a relevé des ctiarges mrti.sanjM de eonnexité entr les faits relevés (̃oritrejOuéria 4L le corw porté devant la hautt CotIr

Il réclame la déc'uraUoa de .aon-ri-cev des eonclusions de :Il' Fay , TauUnt plus que le daraier arrêt de la haute Cour est un arrêt de principe

Incident oomique tt. Jules Ooéria se lève 4 >n tour

Je demande, dit-il, il dire un mot sur cette question qui m'intéresse, puisqu'on a bien rrmia Pot casioe de faits déclarés connexes au complot requérir oontre moi la peine de mort

J'ai écouté très attentivement M. le procureur général et j'ai été frappé de la préoccupation qu'il montre d'al!er vite. J avais déjà vu la même préoccupation chez M. Bérenger, président de la com mission d'instruction, qui a conduit cette instruction à ta vapeur

Je propose, pour aller plus vite encore, de faire venir tout de suite M. Deibfer ponr m'exécuter pendant une suspension d'audience. [Mouvements et rires

LE PRiSiDE4T. La Cour va délibérer Hilarité générale) sur les conciusiona développées par

M' Faye

La haute Cour se réunit aussitôt en chambre du conseil

A la reprise de l'atuliboee, qui a lieu à quatre heures vingt-cinq, M Kallières lit l'arrêt sur les ermclusions déposées par Ni Faye au nom de

NI. Jules Guérin, arrêt joignant l'incident au fond pour être statué par un seul et même jugement

LE président. Nous allons maintenant procéder à interrogatoire des accusés

Mais neus n'en avons pas fini avec les incidents d'audience

Encore des Conclusions

M Caire se lève et dépose ,;u nuiu de huit des accusés des conclusions iavoquuil l'article 5t du Code d'instruction criminelle qui vise la cas de suspicion légitime, et tendant à ce que les membres de la haute Cour qui a partiennent à la franc-maçonnerie soient recusés

Le procureur général répond que, d'après la loi de 1889 (articles 16, 28 et 29), aucune récusation ne peut être réclamée. Toute récusation est interdite expressément dans l'intérêt même de la justice. L article 16 vise le cas où des réousaUons peuvent avoir lieu et les spécille en termes précis. Seul, l'article 16 de la loi de tait allusion à la faculté de récusation. Il y fait allusion dans son troisième paragraphe, lorsqu'il dit que les membres de la commission d'iastruction peuvent être récusés n faut, dit le procureur général, couper court à oe9 incidents multiples qui n'ont aucun fondement juridique et dont le seul objet est de retar der les débat

M. César Caire réplique et dit que le procureur est resté hors (les fa cpiestitm. tt s'agit de sa voir si les accusés n'ont pas rle véritables tuotifs pour invoquer lit suspicion légitime. Sans qu'il soit besoin de livrer aucun nom, il demeure incontestable que~la franc-maçonnerie est une ociété secrète, donc illégale. fi serait étrange de voir cette société juger au nom du la légalité

Lea accusés, estitne M. Caire, sont donc en droit de se demander s'il n'existe pas quelque engagement occulte menaçant leur liberté et leur vie

Une suspension de quarante miuules est prononcée

L'audience publique est reprise à six heures

M. le président donne lecture de farrêt aux termes duquel tes conclusion!: présentées par M

Caire sont rejetées

Le fort Chabrol

M. FallifTfts donne ensuite lecture des conclusions déposées par M. Guérin afin de faire or donner par la haule Cour que tous les objets saisis rue de Chabrol, comme piècea à conviclion, soieat apportées devant la haute Cour

M. le procureur général demande à la haute

Cour de réserver à statuer jusqu'au fond

M. Jules Guérin développe lui-même très longuement les conclusions qu'il a déposées

Après quelques obaervatioss présentées par

M Ménard, defenseur da M. Guerin, l'audience a été levée sept heures dix et renvoyée a aujourd'hui une heure

EN CHAMBRE DU conseil

La hattte Cour s'est immédiatement réunie en thambro du conseil pour statuer sur les conclusion;) présentées par M. Goérin

M. Fallières, président, déclare que la question soulevée par M. J. Guérin est fort délicate et qu'il a besoin de réfléchir avant de prendre une décision

M. ANTONIN Dobost. Je demande qu'on commence immédiatement les interrogatoires

M. DE Carné. Est-ce vous qui dirigez les débats

Une discussion assez vive s'eng e, à laquelle

NI. Fallières met un terme en déclarant qu'il veut étudier la question

La question est donc en suspens

L'audience secrète est alors levée

M. de Vallès , juge d'instruction, a communiqué, hier après-midi, au procureur de la Répu blique, le dossier de l'affaire concernant la plainte en faux qui a été adressée an parquet par M. Caitly, un des accusés de lu haute Cour

Le magistrat a signé une ordoonance de nonlieu

LES PERQUISITIONS

A propos de la perluisition opérée chez les assomptionnistes par M. Péchant eommissaire de police, le Piqaro a pubhé un entrefllet en réponse à une lettre qui lui a été adressée par le père Bailly et dans laquelle les signataire déclarait qu'on n'avait trouvé dans le coffre-fort de la Croit que la somme normale nécessaire au mouvement hebdomadaire d'une maison qui compte cinq cents employés et édite trente publications périodiques

Ce n'est pas douze cent mille francs, dit notre confrère, c'est exactement plus de dix-huit cent mille francs que l'on a trouvés dans le coffre-fort et ce chiffre ne peut ètre contesté, puisqu'il est consigné dans le procès-verbal qui a été dressé au cours de la perquisition opérée par U.NDH commissaire de police

En outre, et ce n'est pas le résultat le moina on- j rieux de cette perquisition, M. Packard a trouvé dan ce même colTre-fort aoe contre-lettre M

Or, Ses aasornp'.ioonisiss avaient toujours afftf̃né qu'iis n'étaient que lies que cet im mense Immeuble était b propriété d une tierce personne, et ils avaient aUsi non seu!era t échappé toutes les taxes, mais encore obtenu la condamnation du ministre des Finances dam tes proeès engagés à cet effet

La situation que crée amr assomptionmstas la découverte de cette contre-lettre est trop spéciale, aux terme Ut Code piaat, pour que nom insistions

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a, de son côté, fait les déclarations suivantes 1 un rédacteur du Temp il est abeotument f ux que le para assoraptionnistes échappent au règlement qui concernera propriété, attendu que le fisc les poursuit depuis

Ce sont eux qui ont été les premiers poursuivis depuis que la loi d'abonnement d'avril a été votee. Ils ont gagné leur procès en Cour de cassation en décembre 1S98 c'est cet arrêt qui a motivé, si nous en croyons le journal le Siècle., le nouveau projet déposé bier soir la Chambre par

M. Ca'.lisiix. Vous savez que ce projet de toi a pour but de rendre les propriétaires responsables des impôts spéciaux qu'on exige des congrégations

Maintenant, je voudrai revenir sur la question du trésor. Aucun des perquisitionnés ni des témoias ne connaît les procès-verbaux parlant d'ar gent saisi ou trouvé. Si ces procès-verbaux existent, ils sont donc ultérieurs aux perquisitions

Nous sommes décidés à obliger, par ministère d'huissier et sous réserve de toutes poursuites ultérieures, tous les journaux qui maintiendront la calomnie du trésor à insérer notre démenti formel et absolu

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a ajouté que les assoniptionRistes se défendraient energiquement et pied à pied, dès qu'on leur ferait un procès au grand jour

IKFOMATIÛÎIS_PoLITIQDEu

Le Projet sur les Associations

Parmi tes projets dont le Cabinet vient de saistr la Chambre, le projet snr les associations est aspnrément le plus important

Actuellement, les articles 291 et suivants du

Code pénal constituent la base fondamentale de la législation en matière d'association comptentulies moinz de vingt membres, etlez sont hcites au delà elles deviennent délictueuses. Aucune dislinction n'est d'ailleurs faite suivant l'objet qu'elles se proposent

D'après le projet nouveau, la formation de l'association est dispensée de tonte autorisation rréalable, quel que soit les nombre de ses membres

Ce projet, toutefois, déclare nulle et de nul effet toute convention d'association fondée en vue d'an objet illicite, contraire aux lois, it la constitution,' à l'ordre public et aux bonnes xvun

La partie la phis caractéristique do projet concerne la situation juridique des biens mis en communauté par les sociétaires

L'un des articles du projets définit ponr la première fois la personnalité civile des associations le (?oiivon ement juge nécessaire do détlnir cette personnalité mvile, parce quel détinir e'est justifier en même temps la nécessité d'une intervention de l'Rtat pour la concéder

L'Armée coloniale

M. le général de GalliH'et, ministre de la

Gnerre, conféré hier avec ta commission de ï'uniée sur le projet de loi concernant l'organisatinn de l'armée coloniale

Le ministre a indiqué que la Marine ne soppose pitrs au rattachement des tronpea d'infan prie de marine au ininistùre de la Guerrs, mais elle veudrail se réserver l'artillerie pour en affecter la plas grosse part à la détense des forts et des côtes

La commission a demandé au ministre de la

Guerre de vouloir bien insister près du Conseil des ministre , afin que cette combinaison ne soit pas adoptée

Le généra) de Galtitfct a annoncé qti déposerait prochainement un projet de loi eonforme dans ses grandes lignes à la proposition de M de Montebcllo, que la commission de l'armée a adopté

Les Constructions navales hprcs un assez long échange d'observations la commission du budget a volé tuer, à l'unanimité, la résolution suivante, présentée par MM

Bouvier, Boudeuoot et de La porte

La commission du budget, sali, se pronouler sur la question des cuirassés de 15,bo0 ton n w, mais considérant qu'ette n'a pas été saisie de l'avis du conseil supérieur de la Marine, et que d'ailleurs les crédits insérés dan.i l'état Il pour deux de ces cuirassés ne pauvent contribuar à constituer uqe force navale utile avant un délai de six à sept ans, invite M. le ministre de la Marine à présenter une autre répartition des crédits de 1 état il dans le di'lai le plus prochain possible, atln de ne pas laisser plus long temps en suspens la question budgétaire

Lisbonne, 15 novembre

Le docteur Pestana est mort en pleine connaissance. Pendant los dernières quarante-huit heures, il lui était survenu de nouveaux bubons enlevant tout espoir de guérison

Le corps a été immédiatement enterré avec toutes les précautions possibles. L'hôpital sera peut-être brùlé

AlRer, i5 novembre

M. le professeur Chantcmesse, délégué du ministère de l'Intérieur, est revenu à Alger après s'être acquitté de la mission dont il avait été chargé dans le département de Coustantine

Il a conféré, dès son retour, avec le gouverneur général, à qui il a rendu compte de ses observations et des expériences auxquelles il s'est livré au cours de son inspection

Des explications du docteur Chan tamesse, il ressort que les bruits qui ont été mis an circulation sur l'existence d'une épidémie de peste en Algérie sont dénués de fondement

S'il est vrai qu'il y ait eu à Philippeville et à

Bougie- quelques Ma simptement suspeett, mais rites sanitaires révélé nulle pxrt tapttsence o uue épMêBilë: .lepuis plus un déféré WflDonÀHMHi raraet suspicion n'a pu MM eonswP ma!gré t e i

On peut donc coMfUé'rcr la BMalion sawUire comme très Siitisfaiatnte

Dépêches de l'Etranger coixmrov m mms

Amsterdam, n novembre

Près do Capp k, sur l'V.-vsei, entre Gouda et

Rotterdam, deux trains sont entrés en collision ce matin, prùliableanent à cause da brouillard épais. Il y a 5 tués et 29 bkowé&4 d nl 15 morUltement

C'est le traia dit la malle de Londres, venant de Flcssiague, qui a tamponné l'autre train

Phisiears médecins. partis de Rotterdam, mit secours le Masaée, qui seront transporta oit à l'hôpital de B U rdani, mût. à leur <k>mieil

Ou assure qu'aucun passager du tram dit la malle de Londres • n a été tué ni blessé

LA HSUK VICTORIA

Loudivs, la novembre n se confirme que la reine Victoria u'ira pas en France cette année. Elle passera, sur la côte italienne de la MédiUsrrauâe, las quelque semaines qu'elle avait l'Iiabilmte de passer iL Niée

DÉSORDRU AS BRÉSIL

Rio-de-Janeiro. 15 noverobre

A Rahia. une élection locale a amené de graves désordres on a tiré sur ta police. Les mai sono de commerce, les boutiques et tes douanes sont fermées

Le Congrès s'est ajourné

EN VENTE PARTOUT

SirçpléieBt Littéraire nI Pefit hrisi

Centimes les Nnméro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument érigé Paris. sur la place de la Nation

UN SAUVAGE RAVISSEUR Enfant enlevé par un aille

Les

Théâtre de l'Opéra. La Pris? de Troie, opéra en trois tetea e. quatre tableaux, d'Hector Berlioz

Ofl lit dans le Dtctionitaire des Ofwra , 4 J M

Arthur PoaKin, aux mots la l'riie de Trait La

Prise de Troie% poème et musique d'Hector Bjirfioz, représente au tliéàtre municipal de Vies en lévrier Cet ouvrage t'ormait la promibre partie dev Troyens à Carthage, dont la seconde partie seule fut représentée au Théâtre lyrique en sous le titre les Troycns. Berlioz ne l'entendit jamais, et ce u eat que dix ans après sa mort que le public parisien put connu! Iru la

Prise (les traie par la double exécution qui s'eu fit simultanément au mois de décembre de cette auui'B, aux concerts Pasdeloup et aux concerts

Colonue, qui la firent entendre intégralement à plusieurs reptises

Je ne cunnais ricn de plus navrant que cette petite note. Ainsi, l'ouvrage qui a été représenté hier soir à l'Opéra est écrit depuis plus de quarante ans, et en voila trente que le compositeur de génit; qui l'a signé a été conduit à sa dernière dcmeure. Bemarquez que, cependant, et comme on l'a justement obsersé, Hector occupait une haute situation dans le moude musical il était membre de l'Institut il avait beau coup d'amis; il était le critique musical d'un journal important, le Journal ilet Débats. 0 ma noble Cassandre, mon héroïque vierge! s'écriait-il douloureusement peu de temps avant sa mort, il faut donc me résigner, je ne t'entendrai jamais Et sur le fit d agonie, il murmu rait Entin. on va donc jouer ma musique

La Prise et Troi , sorte de prologue des Troyeiu d Carthage, formait d'abord deux actes. Eh les détachant de fecuvre entière, on l'a subdivisé en trois actes, et quatre tableaux, naturellement très courts. Le sujet est tiré du deuxième livre de Y Enéide, du doux poète latin Virgile. Un des admirateurs de Uerlioz, M. Adolphe .ïullien, fait remarquer que Cassandre, la prophétesse, et son fiancé Chorèbe, évoqués seulement dans quelques vers de Virgile, occupent dans le poème de Berlioz le premier plan. En effet, ila remplissent à eux seuls 1a premier acte. Tandis que la foule se répand hors des murs de Troie, heureuse du départ des Grecs, Cassandre s'efforce en vain de rendre un peu de raison à ce peuple affolé et d'arracher son cher Chorèbe au carnage qu'elle prévoit

An deuxième acte, cérémonie religieuse des

Troyeaa remerciant les dieux de les avoir délivrés des Grecs, combats de lutteurs, bénédic tion donnée par l'ancôtrâ Priant au jeune Astyanax, que guide sa mère Andrornaque, la veuve d'Hector; entrée impétueuse d'Encc, racontant le sacrilège et la mort tragique de

Laocoon, étouffé par des serpents; ordre donné par le prêtre Panthée d'introduire dans la ville le cheval de bois pour apaiser le courroux de

Minerve; désespoir d ; Gassandre, épouvantée de tant de folie, et chants de triomphe du peuple abatlant les murailles pour traîner plus vite en lieu sûr la redoutable offrande des Grecs

Le troisième acte ne comprend, dans son premier tableau, que l'apparition d'Hector comman dant à tënée de fuir, et les derniers combats de celui-ci avant de se résigner à la fuite et, dans le second tableau, l'appel suprême de Cassandre exhortant les femmes troyennes à se jeter du haut des murs, à se frapper du poignard, à s'étrangler l'une l'autre plutôt que de subir le ioug de ces Grecs détestés, qui pénétreat dans le temple au mumenl où le rideau tombe

Je a'ai pas, sans doute, adiré les mérites d'une partition que tous les amateurs de la belle muj à la connaissance du grand public. Celui-ci l'adop j tera, D'autant plus que la manière de Berlioz lui sera, dès l'abord, d'une facile compréhension. Berlioz a conservé la forme de l'an cien opéra, de l'opéra de Glück, dont il s'inspire directement. Il écrit des morceaux séparés et non dea ii n niilll MITlHlll pan interruption il divise ses aotes le airs, dMe, morceaux d'eusembte, choM w aalÉÉ ̃ ̃ 'e public, k la prt-mPHjMWt: >. C'e4, avant tout et

Mr-idtflife iuui.tic sefne mimée rl'An dn^maque ft de > •̃ ̃•• puis le superbii duo d Catwanrire et tir (.r^-n ne, au premier acte. La mtftlM de second aile 1 • Marche troyenne souvent jouée dans les WMerts, a éü connue tu pansajFi' et fort R.v4té . Le caradère grâtjde l'hymne religifemaui vient ensuite nia échappé à personne. Uùe belle page aussi que lo ft ïts de triomp fwr UaqueKs les Truycns saluent t entrée du cheval de bois dans la ville

Pour moi, au poiut de vue de l'effet produit. de la valeur dramatique, immédiatement pi>è la scène d'Androinaquo je placerais U s ^ne llniiJe cette où le Ttoyenoeû de Cybèle"où Casjsandre les exhorte Il mourir, et où cea hferolnes. au moment de 4HHfoai bar, laneettt à l ttM viàiMOHêurg et fi nroEhétHlw • ItéiU flatte

U tant le, B.-rtrand de s Prise de Troie et n avoir consacre a i œuvre trop lonstemps délaissée t> Mf p rUcu(i#t'. Mme Oclna a i erpré é 1 r e e wwt .le r.tt îa<nir.> et (>lio s'y montre enflammée et tè exoellfnte tlans son dao a nanti, tcndre et émouvant, lui tioanî' la réplique. Mlle Flattant avait corwentt à mimer la

SCÇRi <i\n,lf,.i i que. Boile iiiiiMisanl. -lie a été rër p r de ment prendre aa part

La n>e >. >st fort curieuse. C'est un esaai n historique qui, la plupart du les;; i'ieo ré i. le. dée5 r <l s

Remparts .le Troie •, signé Jatrtboa. celai du

PaUis do Prarn signé Aia W , isont il'un bel t-ilet. J'allais oublier le chenal, le fameux ch -v-î! il il fst étonnant. Toos les bacheliers ne viou , que avaient N sa description iatis Virgile, voudront le voir en chair et en oâ , si j'ose dire

VILLE DE PARIS

Emission d'Obligations dn 18 novewbre 1S

L'emprunt municipal du chemin de fer métropolitain est, au même titre que tous les emprunta de la Vitte de Paris, un emprunt dont le service est assuré par le budget annuel

Les intérêts, lois, prîmes et amortissement du capital emprunté seront pay^s au moyen des reHsoiiri-e! de ta Caisse municipale

L'emprunt du Métropolitain di(T re dee préoédents en ce sens qu'en dehors de la garantie normale et régulière donnée à tous les jpoHeurs de titres municipaux, unie deuxième sûreté est offerte aux priMimirs

Elle est au moyen >i >s mêmes dc mais il va il i prend vis-à-vis de sus futurs souscripteurs

Paiement des GoO/iOO fr.ines de lots annuel

Remboursement des obligations avec prime de franc intérêts d'environ Z 50 0/0 uiu capital ouvrit

Seamct dx mercredi novtmbrt lit

La séance est ouverte à trois heures un quart sous l:i prudence de M. Piettrk

M. Hk kiia.ard ilétfflojipe son rapport sur le budget de reiwl de et sur le projet de budget rectiticidif de 18US. U se plaint que le mémoires des travaux du département ne soient pas payés as z rapidement, et que l'Assislance publique a ait pu encaissé certaines recettes. il ne un certain nombre de r&luctiuas sur dea demaudes àv crédits et il propose le rejet de prédits de travaux d'architecture à la colonie pour les enfants assistés de Keddara (Algérie

Le conclusions du rapport sont adoptées mais le con&uii m.ùntieat uue dépense de franco pour l'adduction, it l'asile de Vaucluse d'eau de source provenant du rÀaervoir municipal de MonUbfTY

Répondant d M. PANNtLiKH, qui d'inquiète <1m retards appurté, dans la construction de lu ligue des tramways Halles-Malakofl', M. i.k diukctkur om AFKMHB 6pahtkmkstai.kk dit que cette ligne fonctionnera ayant l'uuverture de l'Exposition

U'autre part, Ni. Gibkrt questionne également l'administration sur le peu d'activité mis dans l'exécution (les nombreuses lignes detrumways de pénétriitiou autorisé ? par la décret an date du rio mars dernier. U demande si les CumtuiKnies se sont toutes mises en mesure de satis faire aux engagement qu'elles ont contractés et s'il leur sera possible d'Être prêtes pour l'Sxposition de i

Plusieurs consaillars se plaignent aussi de cet état de choses

M. LE OIRECTBim DES AFFAlRKS fiÉPAUTKMBXTAUES répond que en que les Compagnies devaient pourswvre tout d'abord avec la plus rande activité c'était la construction du rnutéiicj routant et des usines d'électricité destinées à fournir ta force motrice; à cet égard le conseil peut fttre rassuré

Quant à la post: des voies, elle seUuctutra très rapidement

Ces explications ne satisfont point M. Oibkkt qui dépose l'ordre du jour suivant, qui oat adopté

Le conseil regrettant le retard inconcevable apporté à l'établissemant des lignes de tr mw ys dites de pénétration, invite le préfet de la Seine s'enquérir des causes du retard et à les faire disparaître d'urgence, de façon que les travaux puissent s'exécuter' rapidement aussi bien dans Paris que au dehors de Paris

Est également adopté un autra orrlre du jour de M. UARBlKB, i lVit:i"1 a i- viger dans les défais !i

Kiies dcpén<5tM'.ion. -se quête, si en reçu ,¡¡on

M. l'urge; un vreu invitant le préfet de la Seine à faire en sorti' qui tout nouveau pont de ehrmin de fer ne puisse être construit par on üie dans le ilépartement de ta Seine << 'ion d'y compron dre une passerelle ^u_. .i

La même obligation serait imposée en ras de réfaction ou d'éfeMVMNMHnt d'un pont déjà

Ce voeu est adopté

La séAiHv est lev^iià atx heurûâ

LES TRIBUNAUX

CONoAMNATIoN A MORT

La &wr d' Mte<s de Tunis 'r la e de non, Mobatued teb, Mftérie , If neuf ans, qu'il -r tt frappa d drtix ct> ps de ©OtiW u, >(.- t .uni

L'^twwssia a a o é on crime

L'exécution aura lieu à Tunis

LA TEMPÉRATURE

Lt+rr K um. ̃< >. Il, MMMr i 4. If. L 9 r i r innr n -à à t hIfém têtu r. pentfcukt tout la iournAe

La teniBérauim a anamae e3fl était Itw raatiu do

Moscou, à Alger et à Monaco o ;•̃)!•. i- ai tu de Dame, 2 au mont Allouai cii<>. mor t Ue (Valais

Chertxmrc: ir l'Ooéan. nv riptit; sur la MMÉterfanée, ni- à

Siete et à Ni gn Corse, mer belle aux Ile S&nguiaairea

Variations auno 4iériquea dinnawredi tt noven brp, à notre saile des lirpèeltHi

Hsunaa BAMOMÉTMt nuUiMOltini

A I h. matin Ttt i f att Hmmn d

MhU m -/• f h soir

Minuit m

NAVIGATION FLUVIALE.- !S novtaûit , Tttntrm du matin

Haptk Sen . Pont d SHn< Monter écia^c de Varennes, Il'; (. >nt (les M tan. Wl Boit le Gorbell. écluse (le Tort â-f Anglais

Marnr Ecluse t\\vntérem. S"H; fc!u f de ChsV liftT .ti~- é<sl^^ de Ch&renuiii

Uses Skine. Ecluse du Martin pont de ta Toumetio, 0^ : .-m, ^cl\i m de Hurewies, • ; barraged. ̃ –J0 de

Mantes. 3"i écluse de i'HDisk. Barrage dn Venette. it

ÉCHOS ET NOUVELLES v Président de la Hépublique a reçu Ui r matin MM. Ilenaud, procureur général près la

Cour des comptes Meyer, ministre plénipotentiaire; Henri Auzière, procureur puerai à Li moiît-s; li¥s généraux Lucas, Niox. Nii liard et W^iru le docteur Madamct, méiiecin• nspe^leur de l'armée; le président et les lélé

Ktien de la propagande de l'association da Dames rrsnçai^es

M. Loul>et a reçu, Il trois heure , M. paul Deacbanel, préaidont de la Chambre des député qui il a rendu M visite A quatre heures

Le lieutenant-colosel Nieolaa, officier d'ordo nance du président de la République, vient d'avoir la douleur de perdre sa fllle, déeédée hier soir à l'Eiys

Les obnèqites de M. Paul Devès, sénateur du

Cantal, ont étd cetàbniea nior

Un bataillon diufiiutcne avec drapeau et musique en téla a rendu les honneurs devant la maison mortuaire, avonue duTrocadéro

Le deuil était conduit par le fils de M. fk-vM et M Baatid, son gendre. Nombrrase a >ii: n.-e dan laquelle on remarquait la prfoanoe '1l' M

Katlières, président du iin t, de plusieurs tout , députés, eut

Le corps est parti hier ir de la gare d'Otlà ns pour A.oriUae, où attra lieu riuhuniaUou

Un service funèbre a été célébré hier matin au tempte Israélite de ta rue de la Victoire, à ta mémoire du capitaine d'artffferie dt marine

SaiomoB Braun, tud à l'ennemi la ovun du op4ratiM)i de la mifi oii Brelosnat, dans les b fin du Chari, au Soudas (rafiOMit

La cérémonie eu üeu Jcvauturte n<imur us aasi tanca aux premier r u Ue lA^tiuttc ou remarquait le représentant du Président (le, la

République, lieuieuanl-çolonel Nicolas le chfîî du cabinet du ministre des Colonif ta

Décrus; les officiers d'état-major nt les ministres de la Guerre et do la Manne tu le général Druffàre, gouverna 1 de Paris; M. B gtsr, directeur de t'Afriquc -i ̃ • ̃̃̃"̃!tère des Cormes, los kw

Ancbinard et un grand uu: uifaaturie et d'afliliâric de marine

L'ofSciant, M. le rabbin Kahiv, a jirononcé avant l'orai^n finale, l'éloge funèbre du valeureux officier défunt

Une centenaire, Mlle Maujin, habitant Vitryle-Kraaçois (Marne), vient du iuuunr; elle iUil u..e le 14 nwra Hi

Lea ouvriers de la Ville ont achevé hier U mise en piace du beau monument qui sera érigé tout prochainement à in mémoire du grand t tr>brlliheur de Parie, de l'ingénieur Alphand. Liu<im;u ration en aura itou au couixueuctwuut de tié ccmbie

Ce beau monument est l'œuvre du maître Un lou. On l'uperçoit dan l'avenue du lUns-ilBoulognc, près de la vue Cha! rle cinq figures Fune, celle de) 'e les quatre autres et forme la i>.<me du monument

Les quatre autres personnages sont placé plus bas et groupés a tour de plédosUl. (-es personnagtis er et tWn it n-Minutm ce. tiout le.s flollaboralBurs qu'ail nicur

MM. Bouvard, lioll, Huet, luimême

La statue est érigée sur un haut piédestal les armes de la ville de Paris, encadrées la baee

=======================================
PAGE 3
=======================================

fJe F^tit Pàrtfîea s s dans un écusson, des motif divers, guirlandes et dentelures, achèvent la décoration de ce mouument. I

Bras son testament que l'on ouvert hier

M. Hubert Debrousse, sncian directeur de ta presse et président d'une société de mines, 4b tituo l'Assistance publique de Paris comme tfc gataire universelle r, la fortune de M. Debreasse se monte à près dé 30 millions. L'Assistance publique aura il est vrai, à prélever un grand nombre 4e teg partieuliers, mais Il lui restera encore près Je mettons qui serviront a accroître l'importance de l'hospice DebrousM

On sait que cet hospice a été construit dans le vingtièmo arrondissoaicDt, après la mort de la baronne Alquier, soeur de M. Debrousee. Il comlits de ifleillards, hommes et femmes et U chambres de ménage. Les million de

M. ftebrousse permTttrrrat de dentier au moins le nombrc de ces lits réservé exclusivement il ûm Indigents

Bout conversation somme toute, qu'est-ce que les Auglais ont troové Il!'qu'iL présent au Transvaal

Ce. boires

RHUMATISMES, GOUTTE, NÉVRALGIES. Gttfirivm tstWiue i>ai Traitement des Chartreux. Yuir i'pegc

Un Déraillement

Le départ des conscrits a été retardé hier matrn par un accident qui s'est produit vers neuf heures a qnelque distance de la gare du Nord

Un train de matériel vide revenait vers le hall lorsque, après avoir franchi le pont Suint-Ange les voitures d'arrière déraillèrent et encombrèrent it voie

La circulation a été rétablie au bout d'usé tivure et demie de travail

Perdues au Abandonnées

M. Lanier, commissaire de police du quartier des Archives, a cnvoyé hier à la permanence de a préfecture de potice deux petites filles se disant âgées l'une de huit ans et ierm.ii seconde de dix ans et demi, que la concierge du imméro de la rue cte Turenne avait trouvées le matin même blotties sous la cage de l'escalier de la maison

L'aînée, qui a donné tout d'abord plusieurs fausses adresses, a déclaré que sa mère les avait chassécs, elie et sa sœur; celle-ci a prétendu qu'elles sétaiant perdues

Ces versions sont sans doute mensongères. il est probable que l'on se trouve en or^-sence de deux fugitives qui, s'étant sauvées à la suite dune réprimande, ne veulent pas rentrer dans la crainte d'une correction

Les deux enfants sont proprement vêtus d'une robe rouge et d'un tablier de cotonnade bleue et blanche tfnt Inctnitam

Dans la soirée d'avant-hier, vers onsw heures le .fou se déclarait 4, rue Chapea. dans le logement de M. Brivet, horloger

Les pompiers, acconrus aussitôt, se renmrerrt rapidement maîtres de t'incendie; le, dégâts étaient purement matériels. Toutefois, au court des opération de sauvetage, ils constateront que le feu avait été allumé par une main criminelle et l'officier lit un rapport en conséquence it M

Simand, commissaire de poliee duquartier

L'enquête du magistrat a fait, en ettet, connaître que c'était une femme Marie Pélissirr, àfjéo de trente et un ans, domestique \219, rue SatntMartln, qui avait allumé l'incendie dans le loge ment de M. Brivet, dont elle était la maîtresse nette femme a été mise à la disposition du commissaire de police

Un Vol et 3oftB8 fruités

Au mois de septembre dernier, le service de la Sûreté était informé qu'un nommé Gcrly.âgé de vingt-huit ans, demeurant avenue lie Servir employé chez M. Grousqel, entrepreneur de travaux publics, 10, rue <;ha89è owp-Laabat, avait prie la faite après avoir encaissé pour non patron, à la Compagnie des omaitouB, une somme ido ;1O.(X francs

Cet iudividu était parti pour Aigrie, son pays d'origine, et avait abandonné il Paria une femme

Mme Cusson, avec laquelle il vivait. Cette femme fut arrêtée et un inspecteur de la sûreté fut chargé (le rechercher le voleur

Notre correspondant particulier d'Oran noos informe qne Gerly vient d'être arrêté dans cette vine. Il était porteur de bijoux de grande valeur il a été mis à la disposition du parquet d'Oran qui va le diriger sur Paris par les premier paquebot

Lot Triiuiatmnt ttan Cingalaia

Hépi-Kiriaya a quitté H y a un un environ, son pays natal, l'He de Geylan, et il est venu à Pari pour y faire fortune

G'eat un CiagaUU de dix-huit ans, vêtu d'une magnifique robe violette, coiffé d une toque dor6e et sa taillo est serré par une splundictc ceinture formée de cinq chaînes en argent, larges chacune de deux centimètres

Hépi-Kiriva est un danseur émérite et les engagements "dans les établissements en vogue de la oapitale ne lui ont pas manqué ju.-qu présent. Aussi a-t-il amassé un pecule assez im portant

Pour son malheur, Hépi-Kiriya n'est pas mé'flant et récemment, à la fête de Montmartre, il racontait ses succès à plusieurs de ses compatrio Les

Moi, disait-il, danse toujours et gagne beaucoup d'argent. Comme suis économe, vais faire fortune, pourrais prcÇque déjà acireter éléphant pour traîner moi dans haris, etc

Le lendemain de cet entretien Hépi-Kiriya arrivait tout en pleurs an commissariat du quar tier des Grandes-Carrières et déclarait ce qui suit à M. Dupais

Mui, Hépl-Kiriya, danseur étonnant, économe, avais amassd arpent, etc., habite rue d'Orsel. Les Indiens, mauvais amis, ont tont pris, argent et bijoux. Pteure toujours, sans cesse, depuis

Le commissaire de police établit alors que le pauvre diable avait été victime d'un vol avec effraction, se montant a 500 francs environ mais c'est en vain que le coupable fut recherché

La nuit dernière, vers une heure, Hépi-Kiriya regagnait son domicile, quand un individu portant un costume identique au sien, mai· moins riche, ne rua sur lui, le terrassa et se mit en devoir de l'étrangler

La victime ayant fait moudre des cris effrayant- le malfaiteur prit la fuite, mais non saus avoir dérobé à Hépi-Kiriya uue centaine de francs

Des gardiens de la prix arcoururtmt et trouN 88. Feuilleton du Petit Pabisibn u CE L'usa

GRAND ROMAN INÉDIT

TROBKÈMK PARTIE les LIEUTENANT JACQUES CHATEl

XXin (suite

Réunion <UsUns iée

TlïoîUé de force, moitié de gré, elle le contraignit à s'asseoir

Puis, prenant place sur les genoux du jeune homme, d'un bru lui entourant le cou, de l'autre lui servant t manger

Prends-donc de ev pàté, mon gros loup il est exquis

Et elle lui en mettait des morceaux dans la bouclie

Hein! c'est fameux! veau et jambon fit-eUe

Mais tu étouffes. il faut boire maintenant

Et puisant à msute dans le saladier, elle remp issait un verre du vfa épice et contraixoait son petit uoinine k ravaler d'un trait

L'etfet en fut presque foudroyant

Etourdi par le capiteux breuvasre, ThéoioF poussa un soupir et ferma les yeux

Encore. encore. murmura-t-tl

Encore, mon gros chien vert? tiens, en voilà

Tu es bien soiffard, ce sou

Trinquons et reproduction interdite

Ban ce sar la trottai r transporta dans une pharmacie où, grâce à des soirtb énergiques, il reprit connaissance

M. earpin, commissaire de police du quartier de Ctiftn&nconrt. informé de cette agression, a immédiatement ouvert une enquête, et daprès les indication? fournies par Hépi-Kiriya il a.nier matin, mie en en état d'arrestation un Indien nommé Diki-Siko-Ponhya-Popol, âgé de trentetrois ans

Hépi-Kiriya accuse formellement cet individu d'être l'auteur de la tentative d'assassinat dont a été victime i Diàï-Siko-Pouhya-Popol, contre lequel pèsent les.cburgas les plus graves, a été malgré ses détiégiaiOBS et les invocations qu'il a adressées, au eau de son interrogatoire, au diea Bouddha luis a la disposition de la justice

Trier, vers quatre heures du soir, un ouvrier mécanicien nommé Jules Ourcel, Age de vingt-six ans. demeurant 35, rue Saint-Maur travaillait dan3 nne remise située 5, rue de j'Hôpital-Saint-Louis, quaud, soudain. H fut écrasé par lachute d'une caisae pesant, quinze tents kilogrammes

La mot a (Aé instantané

TRBS PItOCIIAINEMENI l'ALMANACH ILLUSTRÉ a

Petit

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX 35 CENTIMKS

AUTOUR DE PARIS

Anniérca. Un lithographe, Leuia Lebter

Agé de trente ans, demeurant rue Lehot, s'est suicidé hier matin en se train deux coups de revolver dans la tempe droite

Ce malheureux tatsse une veuve et un petit garçon de trois ans

Lerallois-Perret. Un affreux accident a eu lieu hier soir, il. cinq heures, au tieuxiècae étage de la maison portant le numéro 101 de la ruu Chevallier, habité par M. Louis Gauthier emballeur, Agé de quarante-deux ans

En l'absence de sa femme, il voutut allumer une lampe à pétrole que mallieui-euseuniut il laissa tomber. Le liquide en se répandant sur le plancher s'enflamma et communiqua rapidement la feu aux rideaux et aux meuble . Des voisina voyant la fumée accoururent; mais la porte ëtait termée à clef et ils furent obligés de l'enfoncer. L'opération ayant dueé plus d'un quart d'heuro quand ils pénétrèrent dans ta piéee, M. Gauthier gisait inanimé au milieu des flammes

Pendani qu'on éteignait l'inrcndiR, l'infortuné était transporté mourant l'hôpital Beaujon

Bonneuil. Le nommé Pierre Messager, Apre flequarante-huit ans, journalier, qui avait quitté son domicile depuis une quinzaine de jours abandonnant sa femme et ses trois enfants, a été trouvé, hier, pendu it un arbre, dans un petit bois, au lieu dit les Commuus, territoire de

Bonneuil

La Verrière. Ce matin, à 5 h. 30, le train de marchandiaes, partaut de lUmbouillet vers heures du matin, a pris en écharpe, en gare on autre train rie mîtrenandisesqui manœtrvrait

Quatre wagons ont été réduits en miettes et trois aulres sent dans l'impossiDilité de servir

Il n'y y eu aucun accident de personne

L'accident est attribué au brouillard qui Ti'a pas permis au mécanicien de voir les signaux qui étaient & l'arrêt

Ramboatllet. M. Oresle Silvîni, Agé de einquiinte-deux ans, entrepreneur de terrassement$ à Saint-ChéYon, a été victime, hier soir d'un mortel accidcBt IL la Bergerie. Eu ramenant un tombereau chargé de fumier, M. Sil vini fit un faux pas et roula sous le lourd véhicule qui lui broya la poitrine

Saint-Itemy-Iês-Cherrcnse. Hier soir, à cinq heures, le nommé Arto, charretier, âgé de soixante-douze ans, était occupé à emplir il la rivière un tonneau d'eau

Son cheval s'étaat mis à marcher, le vieillard a retourna pour l'arrêter, mais il perdit l'équllibre et tomba sous les roues du véhicule, qui fcui brisa la colonne vertébrale

Meaux. Après avoir entendu une douzaine do témoins, le ,luge d'instruction du parquet de

Meaux vient de rendre une ordonnance de nonlieti en faveurd' Albert Bouvier, le jeune homme dont la PttU Poriiien a sigaiJé rarrestatton ces tours derniers à la suite o~ ta de kin oncle qui l'accusait de l'assassinat de la jeune Julia Boitel, de Vignely

Albert Bouvier va rejoindre demain le régiment auquel il est affecté

Quant a son oncle, qui persiste à nier toutes les charges accumulées contre loi, il reste il la disposition de la justice

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi 16 novembre, fi une heure

NOS PRONOSTICS

Prix D6 Saint-Hubebt. Steeple-chase franc: mètres. Boula/]. Grim&lkin

Pnrx DE5 Glacières. Haies, 5,000 francs

OJ mMres. Roi Jean, Roi de Thulc

PRIX Duquesnk. Steeple-chase, li;uiilioap francs, 4,500 mètres. Yaucoulews, Orizaba

Prix DE Nice. Steople-chase, 6,000 francs mètres. Quitte ou Double

Paix DE Fontainebleau. Steeple-chase ans, francs, mètre; Torticolis

Loti l'nrx Doublon. Haies, handicap, 3 ans et au-dessus, E,000 francs, 3,000 mètres. Ambutant, Tapis Vert

Demain vendredi, 17 novembre, courïes à

Saint-Oucn

MAISONS-LAFFITTE

Re'suttats du mercredi n no>wml>re i$9t

La dernière réunion os-Lafiitte, qui clôture la saison des c ^es, a été l'une des plus réussies de l'année. L assistance éUi

A la santé du petit baron vociféra le

Casse-Coeur des dames

Tous les verres furent de nouveau remplis et tour à tour les immondes convives triaquèrent avec le ills de Valérie celui-ci, maintenant, était complètement terrassé par l'ivresse

Apportes-tu de la galette, mon ange susurra alors Lucie, toujours assise sur les genoux du bon jeune homme

Et. sans attendre la réponse, elle palpait les poches du veston

Il a le sac! crta-t-elk joyeuse, en voilà un amour d'homme

A pleines mains alors, et sans l'ombre d'hégitation, elle tira les pièces d'or, les billets de banque, tout l'argent chipé par Théodore à sa mère

Dans sa hâte de s'emparer de tout, oubliant les regards braqués sur eUe et l'imprudence d'exposer un pareil appât aux convoitises de son entourage, Lucie déposait ces richesses au fur et à mesure sur la table

Soudain elle poussa un cri et demeura un instant immobile, haletante de surprise et de joie

Elle veaait de découvrir le collier d'émetaudes

L'éclat des précieuses pierreries, la magnificence d'ua joyau qui dépassait en splen deur tout ce qu'elle avait jamais vu ou imaginé lui causaient une sorte d'éblouîsscment

A deux mains, elle souleva en le déroulant le long hapelet et en fit étinceler les glauques lueurs à la clarté de la lampe

Autour d'e.Ue, c'était une stupeur d'admiration et de ravissement

Le petit baron. la tète ballante, les veux clignotants, terrassé déjà par le sommeil euTaûis aut de 1 ivresse, regardait, abruti des plus aombreuses; la plupart des sportsmen avaient en effet vouln assister aux derni< is eflorts des chevaux de plat qui, jusqu'au 15 mars prochain, vont prendre leurs quartiers d'hiver

Les courses ont été très intéressantes et les favoris se sont assez bien comportés. Aipacha

Multiplicateur et Gilda n'ont donné aucune inquiétude à leurs partisans et ont gagné dans un canter

Deux seconds favoris, Mare laveuse et Quartier Latin, ont battu avec plus de ditBculté La

Lave et Pouillita, qui avaient les préférences du public. Mare Laveuse ne précédait, en eû t, La

Lave que d'une tête, et Quartier Latin ne battait

Pouillita que d'une encolure

Lu seul outsider a gagné. Armel, un poulain inédit, à M. Aumont. battant assez facilement

Balance et le favori Latude

Toas ees résultats ont parn absolument régtitiers, et e'est sur une excellente lmpressleiï que on a fttitté le ehamp de courses

Pn de Meulan. A réclamer pouliches de t ans, 3,e X) fr., t,0oO t&êfrm. t- Mare Laveuse, au comte A. Lem!iroiâ(E. Watktag} 2 La

Lave (Harrissoa) 3, Ma Louve (Deefey

Kan oUcés Rouky. Bat la yèche, Pinte, Panthère, Belle Etoile, Kitten.OdyfBé, Jaca.LaNive

Jafné d'une tête, trnis quarts de l<jngneur du deuxième au troisiame

PRIX De Cut.ombku.es. 3 ans et au-dessus

X O fr., mètres. Al pacha, NI. J. d-i

Non placés Alcali, Pétewbourg

Glouglou, PontCbirrc, iwgol, Uranus

CWijïaé d'une lonfjneur. deux longueurs du deuxième au troisième

Prix dks Mukk wc.– A réclamer poulains de t ans, 3,000 Jr, 1,098 mètres. 1" Armel, a M

Aumont ( Weatfcerckm) 2- Balance (Brookb ak

Latwle (DotW

Non placés Adonis, Ver , Füz Ampliioa

Le Havre, Job, Passeport, Valois il, Gloxini

Chambellan. Portuny, Courrier, Seipiao

Gagné d'une longueur, trois longueurs du dûBxième au troisième l'tui dk Sawtiv^uuue. 3atta et au-deasus fr et MO Tr. 1 l'éleveur, 2,000 mètres

Multiplicateur, à M. J.-R. Hennessy (Bowen

Apex (E. WatkiBîs); Anadyr JDoOd

Non placé Troyka

Gagné d'une longueur, ciaq tongueurs du deuxième au troisième

PRIX Saxifrage. ans, 6,000 fr, i, mètres. Quartier Latin, à M. E. Veil-Picard

DoddK r PouHliU (Freneh) 3' Bedat (Bow n

Non placés Le Perray, Dixfrancs, Bon Soft

Mystérieuse, Crivinia

Gagné d'une encolure, une longueur du deuxième au troisième

Prix uEJoïKsvAt. Handicap. 3 ans et audessus, 6,000 ir., 2,5U0 mètres. 1" Gilda, à

M. Maurice de Gheest (KearneyJ; Sénateur Il

Freneh); • Bois Luzy il'. Gooch

Non placés Zouzou, Wilna, Haarlem, Mont

Cassin, Françoise, Whip

OagjiiS de cinq longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARt MDTUKL

Marc Lav.G 5t Muîtiptlcarn 18 co

P i se P

La Lave. P fs 7 50 Apex P t ira Louve P 50 50 Quart. Lat'"G 33 50 !R

Upaeha..fi Y7 ti P 13 se

P 16 7 50 POTIttltta r IL

Etôflf Fn" P 17 50 9 Gitda .G 'J M

Armel (i l9i R P

Bal-^ni'c P Bots Luzy P H

Laiude U

LES PIEDS NICKELES

Pour lancer wn savon "ois mon commanditaire

Avec cent mille écus nous ferons notre affaire j'ai les pieds nickelés, non je ne marche pas

Le Congo lient la vogue, et tu succomberas jl

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujcurd'nui

Comédie-Française. La Filit de iïûlmd

Châtelet. Rotonson Crusoè

Ce soir jeudi, au théâtre lyrique de la Renaissance, à huit heures et demie, première représen tation d'Kro.s opéra-comique en un acte. paroles de M. Julien Goujon, musique de M.Frédéric Le Rey

Rappelons que c'est aujourd'hui jeudi, à une heure précise, qu'a lieu w l'Odéon la grande matiaée dramatique et musicale au bénéfice des caisses de secours de l'Association des journalistes républicains et de l'Association des journalistes parisiens

Au programme 1 le Moineau de Lexhie; Au publie, à-propos dit par Mme Sorel; 3' a) Extase de le Vierge [Msssenet), b) valse de Ronréo et JuSrtte (Gounod), chanté par Mlle Aïno Aokté, de l'Opéra; ♦• la ?rt^t d'octobre, par Mlle Bsrtet et

M. Raphaël Duflos, de la Comédie-Française

Monologue, par M. Ge©rg Berr, de la Comédie-Française; l'Etincelle, par les artistes de la

Comédie-Française; 7' troisième acte de Saphe joué par Mme Jane Hading, M. Burguet, etc première représentation de Baccara, comédie en un acte, en prose, de M. Auguste Germain jouée par M. Noblet et Mlle Lucy Gérard; 7- k

Gendarme cst sans pitié, de M. Courteline, joué par les artistes du Théâtre-Libre; iO M. Potin dans son répertoire. Le programme, illustré par

M. Gcrvex, sera vendu à l'intérieur du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Nouveau-Cirque. Au fottd de l'eau

Olympia. Les Mille et une Nuits

Parisidna. Qui complote

Eldorado. Vlnci'lrnt rsi clos

Cirque Medrono. Goberel, les Dumitrescu wv Aujourd'hui, à trois heures et demie, au

Combat naval, grande matinée

La revue de l'Eldorado, l'Incident eat clos dont la première représentation a eu lieu hier soir a remporté un très grand succès. On y retrouve l'esprit et l'ingéniosite habituels des auteurs, MM

Gemy et Brioilet, et les scènes de gaieté ont été enlevées avec une verve endiablée par Dranem, le compère, Mlle Stelly, la commère, et la troupe remarquable de l'Eldorado u Le public de la Cigale a fait fête à Jeanne

Bloch, qu'il n'avait pas applaudie depuis longtemps et qui lui est revenue avec de très amusantes chansons qu'elle débite de façon désopilante

C'est le collier. de m'man. balbutiat-il d'une voix pâteuse

Elle en a du broquan, ta m'man rieana

Popaul, dont tes yeux luisaient

Ah mais exclama Colette, je le connais ce collier, il appartenait à mon ancienne patronne

Je sais maintenant le nom de ta m'man mon petit Valérie Cathelin

Mais personne ne t'avait écoutée

Des exclamations émerveillées s'échappaient de toutes ces bouches avinées

Flambard

Mince de chic t

Catapultueux

Délirant

Et c'est à moi! mol à mol! hurla

Lucie en le faisant tournoyer autour de sa tète

Et elle ajouta, désignant l'argent étalé sur la table

Tout, d'ailleurs, est à moi

A toit. Ah! mais non! A nous tous répliquèrent les camarades

Et chacun se ruant sur la table allongea sa main vers ces richesses convoitées

Ce fut le signal d'une abominable rixe coups de pied, coups de poing, luttes corps à corps allèrent leur train

Bientôt les verres, les bouteilles, les assiettes, employés comme projectiles, volèrent à travers la chambre, allant s'abattre sur les tètes, ou se briser contre les murs

En même temps.les cris, les vociférations les jurons faisaient trembler les vitres de la fenêtre

On se fût cru au milieu de fous épileptiques en rupture de caitanon

Eveillés par ce vacarme, les voisin commençaient à grogner

A la iofciou 48 dcoite, > celte de gauche

Elle est, avec Manier et St8t, la galté de la partie concert qui précéda A ta Cigale! gimérui

Cigale! dont c'était hier la 130' représentation w. C'est l'Olympia que la Loie Fuller présantera la nouvelle attraction dont toute la presse perlé

Apre rengagement de Cleo de Mérode, voict estm de le Loie FulWrr. DecieMrnent, les frères isola sont d'habiles directeurs w Les battes du grand championnat inlernational ecnticTieront ce soir, avec Stardt f lle mand) contre Jaeeavail {Français}, Pietro Dalmasso

Itaiiea) centre H nr\ Alphonse (Françtit Aimable (Français) contre Burnet le Déménageur (Fran çais), CajnilUus Eworsen (Danois) contre Maréchal fTVsmeM

Le qoartiar Latin. fidèle a M traditions, C détient toujours le record des plaisirs et de la gatté c'est pourquoi lea fêtes des jeudis à Buijier et les soirées des samedis et dimanches attirent sur la rive gauche un public éic-gun et joyeux

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

LES SPORTS

Voici les résultats d'hier t" lutte. Laurent les BMucalroi.s (français tombe Rolin (Frani;t!9) par un bras roulé à tetre lutte. Hotùaet (Français) tombe Bottera

Domenico (Italien) par un tour de haarJie en r lutte. FenglerLAmériçain) tambu Chartes

Le Meunier (Français) par ua rmité de hanefec à terre en 3W lutte. iiaekensmidt (Russe) tombe Loir ait Porthos (Vrançiis) par une ceinture de côté h terre en lutte. Deuxième reprise da la lutte Bon terminée hier soir entre Maurice Gambier et

Hitzlar, l'Allemand. A minuit, au moment où nous sommes forcés de quitter le Casino, les deux conrunents ne sont pas encore parvenas à si tomber, Gambier continuant à attaquer constamment Httzier qui se contente de se défendre

MEMBNTO SPoRTII

LA sans chaîne La Française , voilà la vraie machine de l'amateur

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 15 nosembre

L'argent semble suftlsamment abondant, 1es reporta s'effectuent à des conditions raisonna bles, en moyenne. Aussi la plupart des valeurs soumiKcs à la liquidation de quinzaine apéciaiement t Extérieure et le Rio, rlôturitit à des cours très supérieurs à ceux d'hier. Quant aux Mines d'or, elles ont débuté asscz lourdement, et ce n'est que peu 4le temps avant la Un de la séance qu'un très vif mouvement de reprise s'est manifesté

Le 3 se traite entre M 35 et iOO 30. pour finir à ce dernier cours

Bien influencé par le discoures du Trïlnc, prononcé hier à l'ouverture de la session parlemen taire, l'Italien s'avance de tfii 25 à S

L'Bxtérienre fait un nouveau bond en avant elle clôture au plus haut à 66 35, gagnant pendant la séance

Les établissements de crédit montrent beauroup de fermeté. Le Lyonnais passe de et la Banque de Paris de 1070 à

Sur le Rio, lem Wietenrs prennent fenr revanche d'hier: ils arrivent à faire progresser les cours de HW

Les Rand Mines, qui avaient fléchi un moment au-dessous de terminent à 1060, contre hier; les autres vateurs sud-africaines se bornent A retrouver à peu de ehose près leurs ctwrs

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 9A H0 i Banq. Ottomane 55i

Extérieure 66 Rio

UN BON POTAGE

Pas de bon repas sans un bon puugu aussi n'employez que les vermicelles Rivoire et Carret

Ils se vendent en paquets fermés portant la marque Hivoire et Carret

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programma du roncert qui va' donné le Jeudi m novembre A. ils, la tiu

Chef d orcheatre M. J. Ladite, de l'Opéra

PRSMIKtlK PAHTIÏ p Motjstrnfttïiirp. ttlllppuci Atr tte Martha

Flotow Pn''lti(l<> pour le. piano, RoehmannlofT

Anothroup rin l'rintrmps, Sintltnff. Kantatsre sur

A h. i oe.– M M. Wtyn Voyage aux

Pyrénées, N.i.n.-t.n aune ascension au Yl^nemaie

Projections électriques binuuniK PABTit

MfHHîtte ehamfKHre, José. Polonaise, Chopfn

Ouverture d'Hftj'dée, Auber. Pour toujours, G

H user

SPECTACLES DU 16 NOVEMBRE

THEATRES h. •/•. Opéra, Relâche. (Vendredi, la Prise de

Troie L'Etoile h. l 2. Th.-Fr ac l . Le Monde où l'on s'ennuie h. r Odéen. Chinecœur. l.e Voyase à Dieppe h. t/'i CHatiHet. RoMnson Crusoe h. ili- Gymnase. Petits Cbasrlns. Les Pieds nicki'lés

S h. 1:4. Lrrlqae-ReBatssaaee. Martha. Eroe g h. ,' . Variétés. Le Vieux Marcheur il. Il. calté. Les Mousqnetalres au Couvent h. •/ . SooTeamés.– La Dame de chez Maxim h. l>sli<ls- oyal. f.'Elu des Femmes h. tn VamleTlll . Relie-Maman h. t.. pmrtc-st-Marrtii. La Dame de Monsoreau h. tli. Ucratres-ParlMeus. véronique s h. 1 2. utobuèt. L'Amour pleure et rit h. auny. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. Aml t u. Cartouche h. Tk. eu ftcnubiiHue. Les Blanchisseuses de Paris b. lit- Tbéâtre Muolnc. Père naturel. Les Girouette

PBCTACLE8 DIVERS bert, Polin..1. de Frezla. les éléphants de kart

Casteo de Parts. Grand Championnat dn Monde de lutte. La belle Marie de Labouaskava. Le tzigane, ballet. Angèle lléraud, Renée Gautier

OlT">i>!a. Emilienne d'Alonçon, Suzanne Uorval

Rote Demay. Louise Willv ci' tes Mille et ua Natta et l'àmottr Itohime. La belle Lidla.Dim.iu fêtes mat

Seala.- Téléph. -A 8 h. t/ Louise Batthy la au plafond, c'était un bruit de jurons, de coups répétés, d'imprécations

Ah çà! allez-vous finir

On va faire monter le gérant

Mais les objurgations des voisins demeuraient sans effet

Le jeune baron, bousculé dans la bagarre avait été jeté de son siège et gisait sur le carreau

Complètement anéanti dans son sommeil de brute, il dorruuit sous les pieds qui le piétinaient, incapable de faire un mouvement

Pour lui, l'ignoble scène n'était qu'un cauchemar peuplé de fantômes

Toutefois, il entr'ouvrait par moments ses lèvres enfiévrées et murmurait dans un hoquat

Comme je m'amuse

Popaui s'était jeté sur^ucie et s'efforçait de lui arracher le collier

Au comble de l'exaspération, la donzelle s'était emparée d'un couteau et menaçait de frapper celui qui oserait l'approcher

Mais en habitué de ce jeu de surin, le CasseCœur des dames lui avait saisi le bras et le lui tordait pour la désarmer

Pas de bêtise, ma 6Ile, ricana-t-ll, et donne vite le broquan

Au secours au secotus hurlait la lrrtquette du quartier Latin

Comme je m'amuse hoquetait Théodore toujours assoupi

Soudain, la porte d entrée s'ouvrit bruyamment

Un gros homme en manche de chemise, nue chandelle à la main, pénétra dans la chambre

Monsieur le gérant, cria Lucie, à mon aide, mojisi"ur

Le gry Uonuoâ s'était arrêté sur l seuil mte.it la Polaire. FragsoruForbree, Sulhac, CMo. un Paeàa tris ocrwpe p n i M. t !/> -NMp. Mév . Ant ttittewt

Viili'-Dora. Qui fompiute t. revue. Unie Dubtmy

If. Blonde!, Reselial, Jacquet, Ducreux-Giraldnc

EUIeraaia. Clo i>, Ursnena, DetœarM. Mo tHHUtet rrtanaB-Cancen.gO. b Rochechouan. Tel! UT-SV

Tous le soirs, Maémmt m> r < la prrmitr

Mari de Frtnc . IXni. t (Êtes, mat, WwtewiMi

Us soirs, A ta a générât! A la Cïgait t revue

Uimaiu-hea et ffte , matinée

M \Utmi Mie-W rtl. il\, rue de CHehr. De 2 h uTes h, de h. n nûr.mt- Vu-uoa dt mera polaires inra nr^ue. S h ua, (iastotntm hR tlmie. Ml' if c tnaacbtsk t

Attraotion? nouvelles

Cireur 4-aii r. h. 1/ Les Lotteases. Dans oosaquu

Moalit -K Bce.– Tous les ira i 8 i\. ),'S sw>cl <jiecciwer bal. Dmssnches, matlnée S heures iorti.a ftullier. Tout ies ^euOiii, sraado Ut

Samedis et dimanches, bal t 8 h- Il

Tour mtttt . De dix heures a ta nuit iuW u deuxième éta ps et par les Msanôni •eutoflàïM lJait> aux d ux (̃•Uitts

Gru4 Rmi il Parte. 7t.ar. dAStifTreil. –De h

AUr iy Ëaato-MtUstw

C iâft c. Hnflalo Matioee inancbes. Soirée le dîmaiidt à

NI MEimT PAS D'AMOUR

Uu grand médecin prétend i^u elles ne mcurent pas d'amour ces bUnches jeunes lltles qui à l'àga i'Opliéiie. Et le savant ajoutait • Un peu plus de far dans le anj$. ùt nous aurions eu de ravissanU? flancocs et ut mères délicieuses. Merci non, r tîrayais d'avoir mis un terme à reitc e d'enfants r .iresà^uit lo Qui e inoculant avec ses gouttes coucc-uIixîks I'orIJéraoce aui tristes eœi>rs et la force aux jeunes oorpa que guettait la tombe

DALLE

UUi&aiiS ,ca motte

Prcduct" <Mr le kilo s s Word s vi

Marchands 2 M 3 Est

Laitier Char- 5 90 3 • Touraln ï W S y

KURBI38 (en livres

TonreifW i Man t 00 S T jàtinais 70 9 sa pu Tour eûi moule

Hondonti le cent). Port-Salut M

Gournav- le 20 UolLancte e i

Unieinhert 3D o i>- i4 MtM H S

Nurmandi 7>i !58 I ttinaus 4 AU

Picardie " t n r-ananls orti- ti a sa l'ouraine >• i' <i riw N nie ï W

Allier ̃'̃' Rouen f'aannt^ÉTflfl ueH

Mayenne muots

Vend M du Gitinais iStiili f'inirn'Hfn titi de Ilur. luu. 1 Ut satthf ..ni i ju du N nte i a

Auvergne. 90 îau de Touratne.. 2 i de Ohartre .. J 50 6 S ratilTH. l.H<iV M(.S

Raisins k.).. ̃ -iO Choux flnirs

Ail '<!̃' fil 15 H<wnain -s ^I i

Tomates et ) S Concombres id )- Il

Noix td') 8 W fis pft o <d ) Ii Mi

C.liâtaign Kd^ 8 SC N ve Ci ) it

Choux (MO) 8 H Carotte id

Une tasse de CAFE CAgVAtrifl aprta les npaf

BULLETIN COMMERCIAL

DU MKUOKBD1 15 NOVKMBBK l arinei, fleur, les 100 kil. Blé . l a 100 kilo

DéoemJtw -i 0 S i I^^emlH-e. il 6S

Janv.-fr.v:. Î3 9i J nv-f<iv.. JS o& 1S ptwniers. 94 ï Se premier . id M 18 'M

Betsle . les lue kilos Aretne . les kilos t h. aii. 1/2 h. îh.l'l mh,. o jj su Décembre. 16 il

I

U U ̃ Hnemltuanulle de celui, le 100 kU. nulle llu. les iO) kilos

Décembre 53 &3 Décembre ;s àlcoels, Thecto ira 90' Sveret tH 3, les 1M kfft

Courant.. se îs 38 58 Courant ît t

DiHssmbre K U) 8 50 Dl mbre premiers. 4 premier . t de mal as 4 de mars 29 6Z M të

Stock'pinesi Orculation isacs

Sucres raffinés, de iû.1 50 à les 100 kilos

Sucres rafflnés surchoix, casses, rangés en catsses, de te7 à i

Farines de tmttUmçerie. On cote marque de

Corbel!. -le et autres marques, de 26 fr à 3S

COTONS LAINES CAFÉS l)éc mli > • 1 ,- i46 87 î ̃•? VI <?• S j.la V 1900 46 tri l/i 6i i ̃ • i M, M SOI 30 'J

Mars. 146 . B "̃ ̃ T

Mai 45 75 45 75 ̃>( 37 A

Juin ̃ U)i 3i li jtilUat

Octobre.).).. i i I

AMIDONS <toe teilo , ¡rare Paris

Amidon pur froment 5S pur province

Amidon mi-fln de rlr, fleur 4<î de mals aiguilles turfln marron fleur

Amid6a. W

SUIFS ls, suif frais foadue, toutes prov Ili, enfùté . o t ilxe à ü fr a lirj i.iiur ;>ur i .u'is, soit sans variation de la chambre.ébaubi par l'aspect de ce champ de bataille

Ah çà! dit-il enfin, avez-vous bientôt fini votre sarabande

Oust! lwra d'ici tous, ou j'appelle la police

La rousse oh! ce n'est pas à faire! excbunereut a la fois Julot, Mélie et Colette, on

Et cloacun, serrant à points fermés qui un billet de banque, qui une poignée de louis s'élançait vers l'escalier

Quant à Popaui, il continuait sa lutte

La malheureuse Lucie avait lâché son couteau lange, essoufflée, toute éehevelw , mais soutenue par cette force factice que donne la fièvre, elle le mordait, 1 égratignait, giUsait entre ses brae

L'autre plus grande, p'u tort et tout aussi agile, l'étreignait commo daas un étau

Eh là-bas, cria la géxaut, avez-vous bientôt finit

Et s'approchant du Casse-Cœur des dames il l'écarta violemment

Cette foi , Popaul lâcha prise

U avait réussi i s'&n>p>rcr du collier

Poussant alors un nirfssemeat de joie. Il glissa la joyau dans sa poche, ne, fit ju'ua bond vers la porte et 4'cu.joufira dans l'escalier

Lucie voulut le suivre, le gérant lui barra le passas

Arrêtez-le! arrétez-le criait-elle désespérément

Mais, brutalement, l'autre la ramena dans la chambre

Je ne vous faie pas mon compliment sur vos connaissances, is&deraâiselle Lucie dit-il

C'est ignoble, vous n'avei pas hoaU t

Le mttt ptsiw s 1 bouotiert d Pari W neat moyen pour a,o reiutort .i au fr l cwis u s 4f a s a cli au wiwUmeiu de

D a/0 rwart U SB

PfeCfTUSS on cet féouls t- gaâm Pari , de M

Oise, il a M Voues, i a. et et Aur rgi , 27 50 A Ml lo la kilos, gare ne la fi'culerii

Cours ofllr-ipl du dispynlbte type ofBeiel, t fr supt ri<r ur, fr

SUSAR PERHOT

Nouvelle Gaufretta vanille

MARCHÉ AUX CHKVAUX OU t5 NOVEMBHS rait léger fil g 4S llMIAftes rait!éeeihors5ag 156 M Muleta ;i m

Tria amenées. iîB Vtadiœs la

Le bai a i:s: iiuie a l'on '̃• ̃• ̃-> '"ph'sV la un

Et G iu

HALLE AU 13LJE il- > .U lj y .̃' !̃. -lu ij i.< -f tHt inniios tami At <1 M li 'M et r.iu\ ,]h à \t les 100 kilos are Par , ou daa

Ifs usines ses, à 4o A tt Ïj, r.ouivltcs, tl 7&,t too kilos, g re Parte

MKJSB I.R UNS

Kit Paris

Seigles tSWài n i nI' to Il:.0 Sarrasin

Auvenmc .. .. Al'0"MI noir

Uan>( 4fue ii- Btia IS :it.s?i

Mktiniiis H 1?.. C.ho4K i;-j i

Beauce 18 S H- ̃̃̃̃̃̃> 17.. U

H il.. l

Ouest. L 13 TS

Avertîtes Bc<. n^uc. tt m

Gria. B j uce 16 7S

LES HERWLLES DE

LES MALADIES GUERtES par le Sanatoire Voltaïque

Je vomir liclc pu4)U'' "iiininil inrt

V i B aP ;o ùu Derm faites sur bien les ui.LiàJics en ti.-iiri<3, la PhticrK et fa Hr fecLions de 1 iuUsttn nn ri; !a î>ial les, 1 Albuininerie, de me parlé au qu'il d. lut , et ouïr a mosure s devoir en sipnater i lV>nr rini. to, roir.. ?et trée eà ( fait s'est produit, en il s'agit l'un malheureux paralytique de M. Henri Miiicr, (ju; .:r du l'us u huit tii- "if

Cail i! 'itt

San.ilMii1' N <"r rtviii t.'r

Vu:c; N pouvMii u riiiidre ù Viwi , Ifc crivit u Directeur de l'Aess de C!i.>hy, .iiln ,le nrlcHn- !:iul,s Si> •ViufTfM fo lu-' Il

I '.jucs jours lui revint U complu tet&i i n l r eut f

Voltaïcfnr est plicalîoa Je l'élue. Uicilc ux iUd.h uu 4>pil'eil Junt lu Mi facile. lit

POMMES DE TERRE

Pari . t5 novplïihf t.n d >>nmlp #ta!t un peu pi' 1 active anJotii'j'titiL imx sont rent" ut nt toujours tpi r1 ;_̃ r!i!Tn\^ (!•' terre ̃, •irt i.- tiorU- que l 's a\jy lent Il se charger de j>rix la hotlanrtn s'est vcmiue de 55 à 58 fr. et jusiju i fr. en très Mlle qualité au tr ni du), lu fr f' ̃•;̃̃ !t k pour soins la peau, t 1 tt fr environ

RHUM CjHAU VET

CHOCOLAT

Toute a sa fureur, la donzelle ne répoudit rfen

Debout, les bras croisés, la froat contracté elle dévorait sa rage

Qu'est-ce encore cola? reprit la gérant qui veentt d'apercevoir Théodore et le pouxsait du pied nh ne touchez pas à ce petit 1 s'écria

Lucie

C'est mon amant o, riposta iroûUiueraeQt l'autre, c'est aUti

Voiij lu procurez une jolie socidté, à votre homme

Si ce n'est pas une honte

C'est mon affaire ftt Lucie, tournezmot les taiotis

Soit. je m'en vais à présent, dit le gérent

Mais je vous avertis. demain vous r~" ~~x le plaisir de prendre vos cliques et que et de chercher ailleurs uno n que dans la maison

Avec cela qu'on la regrette, ta faaraaue vieux filou I

Le gérant h msîi épaule , sortit de ta chambre et fk itestée Mu >re endormi, mademoiselle r regard désolé sur les mines q;; chambre

Puis, traînai): ):en ta tattte ses i endolori , elle regarda si d'aventure parmi les débris de savaisseUe de banque ou quelque pièce d'o

Hien

A quatre pattes alors eue glissa seus la table et chercha sur le caseau

Bientôt vW' découvrit detnc louis quiavaleat roulé par terre

Prestement elle les ramassa et les glissa dans son corsage

=======================================
PAGE 4
=======================================

Î^etî-É T euPi.aie£i

RHUMATISANTS

GOUTTEUX et ARTHRITIQUES

Usez encore cette lettre écrite sous linftuenee de la reconnaissance et du désir de faire le bien

Razac, 28 octobre

Monsieur Malavant

Votre Traitement du Chartreux est vraiment excellent. Je l'ai employé pour une personne abandonnée par tous les médecins: huit jours après plus de douleurs, eltes avaient dispara comme par enchantement

Je me plais, dans l'intérêt de tous ceux qui souffrent x b dire tout le bien dont je suis témoin

Mais comme l'arthritisme de cette personne date depuis dix ans, veuillez m'adresser un autre traitement

Pour parfaire cette cure merveilleuae

Recevez, Monsieur, tous mes compliments

Abbé P. S., curé de Hazac-d'Eymet

Dordogae

Tous les jours, M. Malayant en reçoit desemblables, et il tient à la disposition des malades des milliers de certificats comme celui ci-dessus

Le Traitement da Chartreux guérit toujours

U ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque la racine même du mal, il tamise le sang, défruit et expulse l'acide urique, qui est le germe de !a maladie

Le TrpHempnt du Chartreux est an composé de plantes dépuratives absolument inoflen ives 11 s'applique à tous les âges et ne nécessite aucun changement dans le régtme habituel du malade

Toutes les personnes atteintes de goutte, rhuwutisme, douleurs, névralgies, gravelle, lumbago coliques hipathiijues et néphrétiques y trouveront la santé et seront radicalement et sûrement guéries

Envoi franco d'une brochure de 50 pages sur le Rhumatisme et les douleurs

Prix dn Traitement du Chartreux 8 francs

Dépôt général, pharmacie Malavant, 19, rue des Deux-Ponts, à Paria, et dans toutes les bonnes pharmacies de France et de l'étranger

Exiger le tlacon dans une boite pour éviter les contrefaçons

VIN ROUGE Ctti FutHulflMBLANClM tajounicllttt himar. 01 K l€ 8 £ W Cifl HIHM H J. fceli™ •" t. OO pmctaar de DaaulaarOHTAlOSS rata AIQRËMONTfauic

JWARDIlJEÛDr& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4O lettres cw £/fl#f5 MAXIMUH

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Cet PETITES dNNONCES font spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricotes, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, ete., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS epréaenUnta actifs et intelligents sont demandés en

France nt à l'étranger pour placer une boisson écobrevetée et médaillée, produit de grande con on. Fort. rom. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen eine-Inférieure) homme ou dame dispos' de 2 ou 3 h par jour. Ni caution ni aranco à rersor. Ecrire à F. Xaner, i Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse ne- B.-off. d'artillerie j",act.,d m.pl.garde,rég.ouToy de comm. Bonnes référenc. Ecr. O. A- Petit Parisien u> p. an M' ar. 5,000. Sit. de codirecteur dans aff of s. conn. péc, aïonir, et %0 f. par mois à dame ou avec f.Pressé et sérieux. Gouarne,5, b4 Magenta

Ulflriculture dem. agent dans chaque canton. App

J commissions. Ecr. t9, bouler. liatignoUes, Parie renU demandés p' mais" devins. Commissions avani Ugeusoa, appointements. Ecrire Aladane, Bordeaux

Valentini, quai d'Anjou, dem. gour- inst. p' la Russie m t lire et étraneer. Envoyez tous votre adresse au flUIUiU Comptoir Commercial, a Saumur, vous receirez de suite, et franco, une proposition avantageuse

Huile -Tins. Agents dem. Union prop"' algériens, B6ne pour France, colonies, étranger, parla

Sunn la Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pourrente à crédit d'obligation a lots. Commissions importantes. Position d'avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris ni nf (trerts et grillés. Représent" dem. partout. Comm

WlFBiSéleTée.OjessingetC1", Nanlas(Loire-Inférieure

PAPDDC tous et partout de 5 20 fr. t traîner par f UFFilu jour, sans quitter emploi. TraTail facile. Vente asaurée. Chabrit, i Samt-Ik>nnet-de-Galauro (Drôme i/lBtiWJ demandés par maison de vins. Belles condiBUDIll3 tions et appointements. Kina et Cie, Bordeaux i £A (rancs par an chez soi avec la Machine à tricoter fw (8U s. g. d. g.) Apprentis'' rapide, faci) paiement onf ort,ing'-mccm, 9, aven-Victoria, Paris. Taritfranco

On demande court.librair. colp.to.rue Fontaine-au-Roi tnva Maison ancienne offre honn. conditions agents

VINS sérieux. J-K. Prat, rue i^ecocq, a Bordeaux

TfllTIfS 'es personnes de Paris ou prov. alarech d'un

ÎVI) lua emploi doW. s adr. au Travailleur, bd BonneNouvelle. Envoi gratis en prorince des offres d'emplois

Occupation sérieuse et de durée offerte partout, très lucratiro pour hommes ou dames Ecrire ou s'adresser

Comptoir Oeuvrai, &1, rue Dulong, Paris-Datignolles

An dem. partout représent.ou déposi t. Appoints h 300" p v mois.dont 100 fixe.pour placer articles de t" nécessité etdeg"consommation Kcr.V"SJ7.es,4Autrey;H"-Saôue

Meilleur Déjeuner g-+ J FABRICATION FRANÇAISE I En Boites p^SEI^l du Matin SUPÉRIEURE 1 <l° Iboo- k >• S' - <~J

Puis, s'affalant sur une chaise, elle éclata en sanglots

Un plaintif gémissement lui fit lever la tète

C'était Théodore qui se soulevait péniblement

Le malheureux jeune homme avait le visage tuméfié, les traits décomposés

Une large écorchure à la joue droite laissait suinter quelques gouttes de sang

Lucie se pencha vers lui

T'ae bobo, mon pauvre chat? interrogeat-elle apitoyée

J'ai mal au cœur. bégaya-t-il. j'ai mal la tête. mal à l'estomac

Où est mon argent. le collier de

Partis, mon gros chéri, répliqua Lucie

Ils ont tout emporté, ces bandits

Quoi il ne reste plus rien î

Plus un sou

Oh! oh! oh geignit Théodore, qu'alIons-nous devenir

Lucie haussa les épaules et, redevenue soudain très insouciante

Mon petit, dès demain il va falloir mettre au clou ta montre avec sa chaîne, ton épingle de cravate et tes boutons de manchettes ils sont en or, nous en retirerons bien une centaine de francs

Plus tard, on verra

Oui, et je ne les quitte plus, n'est-ce pas demanda Théodore

T'as raison, dit la Friquette, c'est entre nous à la vie à la mort

Mais tandis que M. le baron se remettait à grand'peine sur ses pieds, la donzelle disait en soi-même

Je le garderai bien huit jours, mais après ela je le lâcherai, le jeune nigaud

YDÎ de PEPTOIE 4e CHAPOTEAOT

Contient la viande de b ui digérée et rendue aoluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation.On nourrit avec lui les Anémiants les Convalescent , les Phtisiques, les Vieillards et tous ceux privée d'appétit, dégoûtés des aliments on ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR t m Pharmacie VIA

Dyapepsie, Gastralgie, Crampes

Ittrc^ et ri idaMi! <iiieisvIfs CACHETS WMUZM

Vous recouvrez instantanément l'onie avec les nouveaux appareils acoustiques inventés par JéM. Franck Valéry

Ces appareils i'iis emploi commode et parfaitement dissimulés permettent d'entendre oiïi faibles ions

INSTRUMENT SE DISSIMULANT dans

L'OftElUE, pur mnllM léger et OCfr bourdonnements ̃•• OO

IHtTttU EHl<lt POCHE tntfuiMM qefr pour forte surdité

Bnvoi catalogue Illustré trm.neo

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection tux Colons, du Htxr

Capital 400,000 fr. Lots: 76,000 fr, Arpt t lotto 30,000 tr.,8 i tO,OOOfr.feS,M (r.l 5 dtltlàl^Wfr

T. 15 JANVIER

IL p. retour). Il Tut 4us totie It Frue (tel MN- Tibu, Liirùrtï, les

M dm E. STAUDE, , e BMsaarrtili, "iris (Kmi luckuwb

LE Le- tous Ion Rentiers

Il:) Écrire à la Banque des Valeurs Métallurgiques, 52, rue LaffiUe, Paris

Représentants demandés pour Tente,com" exe engrais org. Jol. bénéf. Ecrire Boqaérat, 14, r.Banque.Paris

ON demande personnes des deux sexes pour emplois

UN divers. Bureau de la manufacture, 108, fil' St-Denis monter vélo.Donnerréfér. Ecr.P.C.it,Pttil Parisien

SERVITEURS

LE Fnmrin placant les plus de bonnes, les mteux et

Paulet, r. Saint-Honoré ̃ Rien a payer d'avance

Bureau fondé en lS4O.pl. assurées de sui les raisin. (.do ch

Ub.d'enf .à U débutantes province et Puis.! W Voltaire

Au Cordon Bleu, maison fondée en rue Rocheh\i chouart. Il, demande toujours cuisin., femmes de chamb-, gonv., bonnes t- 1., etc., de Paris et province

DAiiTnfj venez au bureau modèle, S, place de la Bastille

DUiiniliij c'est là que v. trouverez les meilleures places

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron

ON dem. b"" de proT.etParis,cnis.,f.ch.,b.d'enf.,f.dem

Illie ans. B. cert. M" de confiance, rue Cadet

Nourri c##s.lieu sein dem.B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe

DESTRUCTION

Cours et Leçons tCM V prïticrne de commerce Piper. 53. rue de RWoli

Sténographie, Dactylographie, Langnos étran gères (4în'" de couversaiion p' semaine). Cours de français p'iesetrang. Commerce, compta!)! écrit.expédiée

Cours p. corresp". 1,306 emplois offerts aux élèT. en

It/it noAllem.Ital.Esp.Rus.Port. apprisseulanimois

Â.THjLaliSPnr accent. Nout"1 méthode progrwstTe très facile. 1 langue f",enToycr9oc. Il De mage, auteur

Maître populaire, 13, r. Mo tolon, Paris hors France

Cours et leçons, coupe et couture, 19, rue Bridaine

Institutions

Guérineaa, rne Saint-Jacqoes, place institutrices

HYGIENE trrognes Corrigés à jamais, même à leur insu, par la

Lupérine. Kc. Lupert, cbimiate, r. Boursault, Paris

Médecins et Sapes-Femmes placa enïauts. M" Salmon, 65, faubourg Saint-Martin

CICP pP mplr'J M"IRsnaad,54,r.Lomerc>nr,pr.g re

Maison discrète.) Consultations util., trait1 stérilité

Oi/30 DVIiUV t™cl.,r ç'pens. Diicr. Px modéré. Cons cage-femme l"cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç

B pensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.St-Honoré(LouTTe

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes irrftlf IIPMVUT et 9 j" 90 fr., place enf. Consultât, t

Il Al.Ull UIEBmI de grossesse, 21, Tilla Leferre r. Chauvelol ilà" arr'), place enfants, discret. Gd jardin

Sage-femme el., reç. pens. M"Delac ourtAr. Paradis

FONDS DE COMMERCE flATUl 30 n" très richement meubles bd St-Germain

HOTU Bel app. 5 p. rei-de-ch. Aff. Sl.ooof.net, 14,000 à placer. Px poucpt. Maladie. Morin,T0,bd Magenta

TlDlf1 liqueurs.Occasionunique.Situationrare.entreî

TABAC gdsboul.du cent. Vend 5,0ook. deUb. et de liqueurs. A céder pour 6,000 Morin, 70, bd Magenta hydrothérapie à céder au px de to.000 f. 30.000 f

DSLia de bénéfices à réaliser, garantis par acte. Tout est vrai, on jugera. Morin, boulevard Magenta ni neterlcs, merceries, liste gratuite. Ecr.ouTOir, de 1 h l (II à 5 h. Louis Baijot, rep' papeteries, lîO.bd Magenta llftTBI liste gratuite. Ecr. on voir. de 1 h. 5. M. Louis

II) Baijot, représ., bd Magenta, R. des ag

XXIV

Premfers avertissements

Et tandis que dans le galetas de mademoiselle Lucie se jouait cette répugnante scène madame la baronne de Valmondois et M. Jefferson achevaient de diner en un cabinet par ticulier du café Anglais

Epanoui en la douce quiétude que donne une heureuse digestion, et tout au bonheur de se trouver auprès de celle qu'il appelait l'âme de sa vie, Ben Jefferson grillait un cigare et buvait à petites gorgées un verre de curaçao sec

Sa large face luisante et comme vernie par la chaleur rayonnait à travers les bouffées de son havane

Et son œil contemplait amoureusement Valérie, qui, renversée sur le dossier de son siège, fumait une cigarette

Elle lui paraissait fort désirable, ce soir-là en sa robe de moire vert-paon, toute constellée de paillettes chatoyantes

Le corsage, largement échancré, 'évasait eomplaisamment, soulignant les opulences de la gorge et des épaules demeurées très belles

Sa chevelure, savamment étagée en rutilantes torsades sur sa tête et courant en une mousse vaporeuse sur son front, s'harmonisait avec la richesse naturelle de sa carna tion, avivée encore par certaines retouches artificielles

Mais on eût dit qu'une sourde inquiétude rongeait Valérie

Elle demeurait silencieuse son regard suivait distraitement les méandres de fumée qui s'évaporaient de sa cigarette, et un léger pli se creusait entre ses sourcils

Que vous êtes belle, ce soir, Valérie exclama tout eoup Jeffenoa

Le Petit Traité des Opérations de Bourse et Le Financier National -jSr

Jfl MllIV CREDIT

UU indique les boa placementa et ianala lee manvai . Tirag CoupoM.ett. ftlIltDC

Un mois d'essai gr lis au!' demande affranchi . Ra Drouot, PAHIS

SAISON I899-19OO

BAISSE DE PRIX z£S: 4S-~ Manchons des Manchon, t d B . # H 3 J

Mtttoi au prospectus franco sur demande. Si O SOQAI. .ce CMsreaHe , J- ri

MâPIIX-VOUS DU CONTWMFftOTttUW llnllit Prosttt . UrèlhM. Gu ri n rtp. p> l'EleetrolyB

Ul> t.8 éeiillit ,7,r. Hongemont.fUIS. Utiti f" n'tt rt.iit ̃ i^jt.iwrt MB. Pu. Ili. UrtOmBI EEiO-SITE. IH8BlHT p jour, 5 pots de lait on peut aller à l'essai, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), instant, superbe, loyer f. bien toge, an. f. p. joui-, 8 pots lait, px 6,000 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf

Papeterie-Mercerie, 112 raleur, 6, nie des Batignolles

Papaterie luxe, loy. ̃ ï,009f riche mag.,9 bit, 1. Demeure

Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau

Spicerie nI', px 8,500 f. W, av. d. Oobelins,56.R.d.ag

Acheteur , adressez-vous à l'ancienne mais- Rictud r. St-Lazare, ten. de père en fils, spécialité d'occas. k l'cssai, crémeries. vins, pap et., à part, de 600 f. d'argent

Hôtel de t" ordre, face gare Nord, 45 pièces, loy .4,000 f prod.3-2,000 f.p.an. Essai. Belle entrée, salon , app 6 p f-, 7.OW f. cpt. Décès. Ricaud, rue St-Lâzare

Vins-liq.AJI. 70.Loy.625,kenl.aT.To0 Hôtel-Tins, Kxpos nn"av!î,000.Barteli[ig,Tinsgros,54,r.ArchiTes.Abs.r.ag iriL'O liq. '? Montmartre, bean coin, bean matériel. Loy

ÏIliO 700 f. log. Aff. 2-20 f. p. j. Essai. Px 1,500 f. l/2compt

Paralysie.Tenu 25 ana. Pressé.Augier,'23,chauss.d'Antln notuerie chaude aux Halles, tenu 14 ans, pots lait

Il:11 choc. café. Essai. Loyer fr. logé. Prix fr

Maladie. A enlever. Augier, chaussée d'Antin

HAÏTI luxueux, client riche d'étrangers, tenu 25 ana

IllflfiL 35 n". Loyer fr. Net 90,000 fr. Essai

Prix 1,000 fr. Décès. Augier, W, chaussée d'Antin relll llWlKlsadr. Hôtel Ney.fri.r.Gay-Lussac.Prease f'IPÙ 2 billards, situation admirable, centre, jolie liAFu localité, 90 minutes Paris (gare Saint-La:are

Loyer exceptionnel 900 fr., beau local, grand jardin

Bénéf. net 4,000 f., IL enlev. ar.S.OOOf. Elie,50,bd Magenta

Vins-liq. coin Rivoli. loy. 1,000 t. logé. Air. 95 s. cuisine cède aT. 800 f Armand, rep', 59, r. Louis-Blanc, 1 h. a

UUlEtiiJélud1. Ec. ou voir Casse, 15, r. Archire ,9 à 5 h net. S'y adres. direct bd Chapelle. (Rien des agenci

Tabac, Papeterie, Journaux, 78, r. de Seine. S'y adresser

Café de la Renaissance à céder .S'y adr. rue de Bondy nafé.hôt'.bil.sit.spl.loy. 1900,32 n ,ne 8oo0,p. cause désac lient. hérit.aT.SOOO.Couesnon, Tins, 46;b. Strasbourg R.d

Spécial. cafés, épie. loy. 800, bé Beaumarchais, 38. R. d

Créra. restaur. cuisine à emp. Tins.liq. frites, jolie affaire pour dame entourée hôtels, LSSQ^S y ad.lO9,r.d.Daœes nVlfiL av. f. cpt. Maladie. Peyré, 39, fgSt-Martin

VINS liq. coin. Loy. Of.,aff. f. A céd. aTêCl.MOf. f llnocpt. Décès. Peyré, 39, faub. Saint-Martin, au

Herboristerie à céder, C" doubl. empl. r. St-Maur ni yn gravement malade céderait, en mettant à l'essai

IIA.Hu mois, joli hôtel pl. des Victoires, facile a diriger clientèle sérieuse, 40 n" riches t. app'. petit loy. 4,5opf

Bén. nets a plac. 9,0oof. FIL Il'}. cpt, pour renseig gratuits voir M Raffiiiiac, 78, r. Réaumur. R. des agenc a hôtel vins, bon quart, 15 n" b. meub

VuvJlMvn Jolie boutiq., dtbit 70 f. gar., loy. rare 1,500 f

Occasion incr. p. mdn. veut' faire fort-,mais craign' pas le travail Exc. vins, coin, pl. cent d'atel.Apr. 2 déc en mois.Pxdéris. f. av. facil. S'ad. Perreau, rins gr r.Maubeuge,2a6h. qui aidera. Rien d'exagéré. R.d.ag vive; liq, situation adm. I y.nul. Aff. 75 f. p. i.,6 p. vin llrtSp' m' A enlev.av.l.OOOf.cpt. RicheoccTr pressé

Voir M

Hôtel voy. à vend. Mme Large, 29, r. Oberkampf. R.d.ag

TPIVTTnPDIC à céd., bonne clientèle, vieille mais-, s'ad ltnilllCilUDp renseig.M– Peiller, 176, bdVolUire

Teinturerieàcoder, b. quart. Pressé. S'ad.36,r.ViTienne vec 600 f jol. petite crémerie, loy -6oof bien logé.grand choix d autres depuis f. A. Scrain, 99, bd Magenta

Et, incapable de se maîtriser, il se pencha vers elle et l'embrassa sur la nuque

Valérie jeta un léger cri et, se redressant avec un geste de pudibonderie effarée

Monsieur, vous vous oubliez! exclamat-elle

Oh Valérie, dt l'autre sur un ton de reproche, nous sommes fiancés

Peu importe, monsieur, répliqua-t-elle très digne

Tant que nous ne sommes pas mariés, nous devons, même -dans l'intimité, observer les convenances

Rappelez-vous, mon ami, que je suis avant tout une honnête femme

Je le sais, soupira l'Américain

Mais, entre fiancés, on peut se permettre d'innocentes familiarités

En Amérique peut-être, mais pas en

France répliqua la baronne

Elle avait prononcé ces paroles avec un tel accent de dignité grave que Jefferson n'osa insister

Alors, voulant changer de conversation

Comme cette robe vous va bien

Le vert est votre couleur, vous devriez l'adopter

Pourquoi n'avez-vous pas mis votre beau collier d émeraudea

Machinalement, Valérie passa la main sur son cou

Tiens, c'est vrai, dit-elle, j'ai oublié de me parer de ce bijou

La pénible scène que j'ai eue avec Théodore m'a fait perdre la tète

Cela ne fait rien, dit galamment Jefferson, avec ou sans bijoux vous êtes toujours la plus belte

Tout à l'heure, l'Opéra,toutes les lorgnettes de la salle seront dirigées vers vous demande dame on ménage pour être concierge et tenir commerce de spéc. de cafés. Il f disp. f qui ser gar. Benoît, r. Saint-Marc, 2 à 6 h. R. d. afr

An demande dame ou ménage pour tenir un dépôt de

Il pain rapport. 3,000 fr. par an. Il faut déposer de fr. S'adres. Benoit, r. Saint-Marc, de 2 à 6 h dem.daiie ou demois. av. 1.000 p' prendre suite d'un comme. f c.ra.p. 4,000 p.an.Benoît,9 ,r.8t-Marc, J k h ch

Hôtel- vins, a 1 Exposition, double emploi, avec a.500 f

Voir Morineau, vins gro3,69,r.Boursault-Abs.rien des ag etite usine aux portes de Paris, 1 s. art, cher., voit. de maître. Net 1S.000 f. Av

Pap., marc. (bel. bout., facil. ),244, fg St- Martin. R.dcs ag iria aux acheteurs de fonds de commerce de vins il' liqueurs, café, hôtel meublé, crémerie, beurre œufs, truit. épicerie. S'adresser à M. Martin, 9, rue

Montmartre, Paris. Maison recommandée. Choix d'occasions en tout genre avec peu d'argent

Lavoir et Hôtel à céd. il. de tr. bonnes condit', maladie du

L mari. Voir de suit Mactos et Vernesse, 47, r. Turbigo

Spéc ialités de Lavoirs et Bains. année

AVEC I'a)o Je cède blanchisserie. lavoir, à gens sér alnli ettravaill. Net 3,000 f. assurés par contrat

Voir ou écrire M. Siméon, rue de Rivoli. Expert nnpn nara ' ent"° spéc. de cafés-conii" beau quart

POUR Upx 1 .ÎOOf- Bernier, rept, bd Magenta, 1 b.ii

Crémerie chaude. Px 350. Dernier, tt bd Magenta, t à nÉDAT teinturerie de t" ordre oflert après décès, suDÉPOT perbe position pour dame à saidr s nt retard

S'adresser de suite au teinturier usinier, r. Albouy rivo liqueurs, FgTemple.Loy. SOOf. Log. 4p- à céder f t arec fr.. 6 pièces de Tin, f. alcool par mois. Essai. Accident Boucnardeau, rue JLafayetl nminnp etœufs.fgSt-Antotne.agenc.marbre et glaces

IlfitnHli Aff.iOOf. p. jour. Bien rendu. Loy. MO f. logé

Px'XKKif.Facilit.Mariagc. Bouchxrdeau.l59,r.LafayeUe tDiriDlD denrées coloniales. Vinslemport'. Map. bien

ErlliDulB situé.Quartier riche. AffOOf. p.j. Beau bénéf av. 2,000 f. Vieillesse. Bouchardeau, rue I^afaycltc

LAVOIR l'essai donnant net 20.000 p. an. Bail 34 ans lifllUlH Loyer 4,000, Aff. 37,000, Px TD.000 av. 30,000 cpt reste s' bon. P. Genlien etMoreau, 55,bout; Sébastopol rue de Rivoli, 3f n" tous chambres. Loyer ine

HUibli 3,500, long bail, gdr.-de-ch. A enlev. av

Départ forcé. P. Oentienet Morcau, 56, b' Sébastopol napeterie à céder p' f. Bénef garanti f. Cause grave. Trémollère, papeterieen gros, 11 bis, r. Drouot

Papeterie librairie à ced. 89, r. de Rome, loy, 700. S'y adr

Papeterie journ. merc. à céd. ISS, rSt- Dominique. Malad

Papeterie libr. face église. Px 1,500. S'y ad. 87, r. d'Alisia

Faïences et journaux, départ forcé. S'y ad., 10, r. Littré

DDipDD Œufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurres

DGltlIlu seul journal spécial, envoie gratis la lisk de t° ces fonds céder de 5( à 20,000 fr., Paris et environs

S adr. M. Bert,directeur,i, r-Française (anc' r. Pont-Neuf ninpniD vins, faub. Montmartre. Loy. 900. AS. 36,000 f

ÉPICERIE p' f. Petit, vins, 1,.0, aven. Parmentier

DDIIIDD œufs, BastiUe. Lover 700 fr. Affaires fr

DU fi Av. f r. Décès.Petit, aven. Parmentier

Bùtel b' St-Germain, 23 n" façade, client.clergé.familles av. 6,5oofr. Décès. Basque Industrielle, 2t, r Taitbout

Beurre, œuls, loy .700 av. log. S'y adres.,36, r.Lemercier

Occasion. p 3.500, jolie crémerie, bœuf, 8op. j. Malad

Se rons. ch. M-' Paul, 79, r. ta ChapeUe,1 1 a 6. R. d. ag n décès. P peu cet Hôtel Ig Montmartre, tenu

Ar • 6 a., laiss. 6,0oof bén.V. md de vins, 36, fg St-Denis

Cm/TDIP vin bd dea Batignolles, aff. 9of. p'jonr. Loy

ErlMifUfi 600 f. bien logé. A enlever avec f. (Maladie de la dame.) Kilbert, 2t,av. de Clichy. (Dec. rare nArijw Hôtel, vins, billard, tenu 90 ans, aff. 80,000 fr vbhtiï (essai 1 mois), 3-2 n" très bien meublés(15,000 fr. il pïacer),à enlever av.6.000 fr.KiIbert,2i,avenue de Clichy

DCIDDD °^nfs. gare Nord, loy. 000, affaires 36.000 f. avec

DCilnnli Malad. grave.Petit, 1S0, aT. Parmentier

Portcf.dass.rap.9oo0.PM5,000.Desombres,l0,r.Richelieu

Quelle heure est-il? demanda Valérie brusquement

L'Américain regarda sa montre, un superbe chronomètre à répétition enrichi de diamants et répliqua

Dix heures moins un quart

Mais qu'avons-nous besoin de nous presser

Nous sommes si bien Ici, et pourvu que nous arrivions pour le baUet

C'est que, interrompit la baronne, je n'ai plus envie d'aller à l'Opéra

Aoh pourquoi ? C'est vous-même qui vouliez aller au théâtre

Oui, mais j'ai changé d'idée

Il me tarde de rentrer chez moi

Pourquoi vous le cacher? je ne suis pas tranquille, je songe à Théodore, et

Elle n'acheva pas sa pensée

Aoh je devinais, s'écria Jefferson, vous étiez inquiète pour votre fils. ce pauvre boy que vous avez enfermé

Ah Valérie, vous avez beau vouloir vous montrer implacable, votre cœur de mère saigne et vous reproche vos sévérités

N'est-ce pas que j'ai raison

Ah! je vous aime davantage pour cette faiblesse, qui part d'un cœur trop sensible

Mme la baronne de Valmondois réprima un sourire moqueur

Non. certes, aucune angoisse les ce genre ne la tourmentait

Mais elle connaissait trop bien son fils pour ne pas redouter de sa part une nouvelle Incartade

En elle-même, elle se disait

Le garnement, Il est capable d'avoir mis le feu à la maison

Ah il est temps, grand temps, qne je m'en débarrasse

CucraM f – -wt. HttrtU. 0 trut imnt tftntit

AXAXOX. Mèd d -S diHtt>, Ru da l>oU> at f AfllS

KgGissrrm CAVES du puama . mai

UaMlll O'KI.ECTKKITÉ

Les porteurs d'obligations dont le paiement est suspendu sont invités Il se concerter, pour la défense de leurs intérêts, avec M. Rouget obligataire), boulevard Poissonnière

U I M TRES FI N

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne wt hi. Et h~ eo brtnir-usABorER.irw MPsmmrifiiBiP.wwrMKscu ridnst luxeenapp. s. conn. sp. (pi. République). B#n f. Tr. av. 8.000 f. Debarle, r. Paradis. à 6 h

Dinip épie -vins, plein centre, loy. 700. logé, net

It av. Décès. Petit, Tins, aT. Parmentier

Joli liquoriste, sans cuisine, avenue de (Tlichy-, pr^s la place.affaires prouvées f par jour.loy rare f log 3 pièces. A prendre suite arec peu d'affrent p' cause de maladie, réelle occasion Rien des agences. S'adres. à

MM.Luyaira et 0", vim.elsiurU.cn gros. 41, av. Trudauns lAuoriste, vins llns.gdboul., bel ag., pet. lov.A.(I.30,(VXi

Ll l avec î.500 f Maladie. Petit, 150, avenue Parmentier spécialité cafés, conf. spl.insUl.aIT prou vers tio (ï l'essai ac" décès, f., 1/2 cpt. Féart, 147, bd MagentaR.d.a

Épie, vina, loy.é )f..aff. 50 f. p. j.,à Miter, av.l^oof, vente forcée. S'adr.cliez M. Mass.représent1 ,30,aT. l^aumtère nafé conr.dame ou ménage, loy 300, b. log. Px 9oo0, tenu p

Vil propriétS'y d. 21, place d Alger.Bnoude (H"- Loire lommerec facile.agréable, tenu d p.3O anj.A céder pr u fortune.Net 8,000 f.av.10,000. Desumbrùs.io.r. Richelieu

Industrie en apnart. p. l'Opér , s.conn. apdc.Net f av.ao,OOO.Vana. resta à vol' Desombres,10,r. Richelieu

Sit. admin. de 8,000 av. Desoinbres,lo,r.Rjchelieu

Co m" p' d·' en ap' 6oo0 av.eooa. Desombres, lO,r lUcholicu

Corn" de gr.lï.OOOn" av. 10.000. Denombrca.io.r. Richelieu

A BU Vl'DR vir". liqueurs, billard, coin gde avenue

Il finiiClJm quart, popull/i du prix du matériel, doul omploi. V Couurol, 5, ruo Rocheorune, 9 h. à midi n lup Trieuse, disposant de petit capital, est demanUilfl liée pour prendre suite de commerce facile rapport net 4,300 f., beau logement. Saffroy, représentant do fabriqua! no, b ul vanl Sébastonol yilOAL' meublée. gare Saint-Lazare, 6 appart. de 5 p

BillnUil rich. mob., gd rez-de-ch., net a placer 10,000 f cède av. 15,000 f occ.p.dame. Saffroy, 60, bd Sébutopol ini imurerie G lulnl Prix 800 Belte. occasion et ravifisante position pour dame. S'adress. teinturier. r. Vieux Colombier épicerie cent. Marais, p Tin p. mois, f. p. j., à céd av. gde facil. paiem. p. ben. an. S'y ad. 48, rue Turenne

INVENTIONS calorifère chauffant 50 mètres cubes ns tuyau, ni cheu minée, nt mèche, sans odeur, ni fumée, ni oxyde de carbone. Catal. f", VaJUd, galerie Véro-Dodat.' Paris

INSTRUMENTS DE MUSIQUE rrAOntAVC et tous instruments de musique. MéillAAliUFtUliii Uic>d s pour apprendre seul fr. Eavoi du (^ul gue illustré de !r>0 gravures contre 'JOc. Maison fondée en I(s78 Marchent, rue de Flandre, Paris

OCCASIONS

UirniVCC à coudre d'occasion: 1 Singer ordinaire i .VAliHLiui] 50 fr.; Singer nouveau modèle, navette ronde, état neuf, 70 fr. (a coûté fr ) 1 Peugeot très bonne. fr., garanties sur facture. Viardot rue du Delta, haut de la rue Rocbeclionart

PIANOS neufs de différents (acteurs a vendre au prix r 1A!\IKS du gros. Occasion rare, rue de Malte, au

Machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. f Boyard, rue André-del-Sarte prèsdéces,bicycle"g4luxe,mod.rout.9 ,tlk",val35of

Agar.5a.,à vend .d'<>c.M"'QutHiud.: 24,r Sl-Honoré, Paris

PRÊTS D'ARGENT

Prêts sur ou achat de successions, nuespropriétés<tttre duntnne autre personne jouit;, sans que cette personne soitiniorméeetsans besoin des litres. -Disc ré lion. Crédit

Français,?, r.Chaussée-d'Anlin, Paris Maison de confiance, la seule versant l'argent Immédiatement et sans frais nrèts s' maiaons, propriété, Paris et province, et toutes r gar. ser. Aigenl de suite. Ladenil,38, bd 8l-Uerroain r nfilS de suite. BeaucMne, 35, rue de Seine, 9 a 6 h

Br BliT Prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AlitlErTl Turbigo. Seule M " à ParUprêUnt des espèce

DBÙT d'argent, solution en trois jours, rien à payer r uCI d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris

Toutefois elle soupira, et donnant à sa voix des Inflexions attendries

Vous avez deviné comme toujours, mon excellent ami

Oui, je suis, en effet, tourmentée au sujet de mon petit Dodor

Certes, il méritait sa punition mais je crains de l'avoir humiilken son amour-propre de jeune homme

Et puis j'y songe, il doit avoir faim

Aoh vous n'avez pas dit à Vos domestiques de lui servir son dîner

Non, j'avoue que dans mon indignation je n'y ai pas seulement pensé

Allons réparer mon oubli

D'ailleurs, je suis fatiguée, et ne me sens pas en train pour aller au théâtre

C'est bien, Valérie, fit Jefferson, je suis à vos ordres

Il sonna et demanda l'addition

Puis il aida la baronne à endosser son magnifique manteau en broché rose et argent doublé de satin blanc et garni de dentelles

Tous deux sortirent du restaurant

La voiture de Valérie stationnait dans la rue; ils y prirent place

Quelques minutes plus tard ils arrivaient la maison de la baronne

Ce fut le maltre d'hôtel qui vint ouvrir

Les autres domestiques, qui ne s'attendaient pas à ce retour subit de leur maîtresse avaient, se!on leur habitude, pris la clef des champs

La femme de chambre était allée dans un bastringue, accompagnée du valet de pied

La cuisinière était allée rejoindre l'ami de son cœur

D'humeur ptü czsanière, le maître d'hôtel avait préféré faire à deux cochers de sa connaissance les honneurs de l'office, et ils étaient là encore t mander et a boire

VARICES w .mm. •. BAS KUMTIOUM COUR VARICVè o • •< eu i(i 't . ̃ Mt, II. l(l . u

CLATEK1.. M, r< lM>U9 S.lal-li rt, . J .rni fnt rt.r i a u BUitèn et pr r Ui t u v wt r-i ^nr u •• taltl nt Q i>n fui

Avis Officiels

DIRECTION DES DOMAINES DE LA SK1.VB

TIO U jeudi 7 décembre 18SW. à i m- .m- lit de il MO l'après-roiili, en l'anaeie de la pr.!f^ inre de la au Tribunn! de commerce, vente mu fticlières

Sots de lEftlli ILla de 8.0H m. ,i rfrf l'ancienne ferme du lyeée .le V av et >!iin-s sur l territoire de celle commune

HJso t prix de 4,100 i 10,300 francs

NOTA. Pour tous raMeigaemraiU, ireaM i la préfecture de la Seine (bureau du Domaine do l'Etat) et à la direction des diimnines, rue de la

Banque, 9, tous les ours non fériés de il h uret t midi et de 1 heure

Wpôt central: MM. Decheoue et C", Ursumeries de la Presse. rué dgPmU

Le journal ne répond pas de. manuscrit qui lot sont adressas

Cas manuscrits ne sont pas rendu là goruju ttuuomtk

Puis. Booqlkt. imprimeur au yv;i

M. rua d'8B tii a

IRCrVT prHer à tous. Long t#rmi>. de suite

AlTOlVil Banque nationale, avenue Hsj'uIjIhiu' Puric

Prêts espèces, argent de suite à comm", nég", IndnrtH personnes gênées, S O.'O. A. J. poste îvst Amlen

Prêts surfaranlies. BlaU, 7 , rue de la Cluipelle, Pari

Prêts arg. 5 à co m". Bc-D. H. 3, b ur.ccn tra! Bo fdeâauf iiABia prêter au commerce et à liiiilaslrio

AlluDÏil Ni ilauscr. rue Martel, de ii 3 iiaure

CONTENTIEUX personne lésée par des ti r a intérêt is'adrMiwl'lD ser àlEnquélc prlveo, (30, rue Amelnt Surrtil lance. Recherches, EnquAtes, Missions intime

BNAIltTBV recharch", surveillances, missions, constat

BnVi'lil Bo p. divorce . Plebard, 89, r. G^rgrovio, Parte

IHl ADrP Séparation . Promste solution Rien à payer

UllUlUiDl 1y^nca.J.M jle7 ni daRlvuli de à 7 h de vieux dentiers, même brista. Appnrter ou aulHI envoyer a I.ouit, &, faubourg Monlmarlre, Part rHVSrDITO !'°"r vos drapeaux et cocardes, a liUiTOl/nlIa voua à la M" Ik>udnll in,Sl ,r.Sl- Urtta

Paris, qui vous enverra son catalogue Illustré fraaoo p 156' de ligne dem.des engagés de 3 ans avec prime, d ud la protes. de cordonnier S^d au mettre cordonnier

UPS 'v^ntag en coupons, soieries, veloui's.foulard

OULUMt ruban , crêpes. f Bosson, 10, r. Centrale, Lyon

J'acb. eulem'lesviaill.imag.Liebig.ï'idlile,34,r.T mple

Sparts et Arrivées des Paquebots

Yille-de-Pernnmbucn (C. R.), venant du Havre, eut arrivée Pauillae l (Servir maritime postât de la côte occidentale d'Afrique

Califonia (C. R.), venant de La Plats, vlfc T n riffe, est arrivé au Havre le t

Parakuba (G- R.), venant du Havre, est arrivé

Pemambuco le il

Paraguay (C. H.), venant du Havre, est arrivé A

Pauillac le t3, allant & U Ptata

MUt-tle-yaceio (C. R.) est partie de Dakar le H pour Ténérlfr . (Servie maritime postal de ? cOte

Hio-Searo (C. R venant du Havre, e t arrivé A

Montevideo le tt

Cordotm (C R.) est arrivé a Lourenço Marquez le allant au lransvaal et A Madagascar

VUlt-de-Sa -Nicoku (C. R.), venant du Hr.'til, est partie de Saint-Vincent le

FOURRAGES

Chapelle 15 novembre

Port marché. voilure!! et de fourrées. Prix plus faibles sur la paiHe. Pourrages fermes

Paille do seigle

Paille d'avoine. :il

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au de l'acheteur, frai!! de camionnage et droite compris par 1oi bottes de 5 kilos pour foin et fourrages ce, M pailles en gare. On cote sur les 520 kilos

Paille de a

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Foin% eu On sur gons les 100 kilos

Foin de choix 8.. il

Poin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais déchargement, d'octroi et de !sont la charge de l'acheteur

Où est Justine? demanda Valérie en entrant au salon

Fidèle à l'esprit de corps qui règne parmi les domestiques, le maître d h<)tel "répliqua

Mademoiselle Justine est nW-ç chez sa mère qui, malade, l'a fait appeler

Madame la baronne accueillit cette explication d'un air assez incrédule

Toutefois, elle n'insista pas

Et monsieur Théodore éemanda-t-eOei que fait-il

Je l'ignore, madame la baronne

Après le départ de madame, nous avons entendu monsieur Théodore frapper la port à tour de bras, mals il s'est ensuite calmé

Nous avons cru qu'tl s'était endormi

Ah 1. et vous n'avez pas songé à lut porter à dîn r

Madame la baronne ne m'avait pas donné des ordres

On peu inquiète, Valérie se retourna Ter

Jefferson

Venez, mon ami, dit-elle avec un sourire contraint

Allons ehez cet enfant terrible

Suivie de l'Américain, elle monta l'ese&llet et se dirigea vers la chamhr ,dore

Parvenue à la porte de ont elle s'arrêta et prêta l'oreille

C'est étrange, murmura-t-elle, on dirait des gémissements I

Oui. ftt Jefferson très grave, des cris inarticulés

Pourvu qu'il ne lui soit pu arrivé quelque malheur

La baronne pâlit légèrement

D'une main qui tremblait un peu, ells tourna la clef dans ta serrure

A suivre.) RoBXRT Sautvim.b