

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNttB. Ne 

Le numéro oen.tlxjao.fi 

MARS 

™ '̃ ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sana trois dans tous les Barmax de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Englxier»., Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Plan da la Bourse <*• Arf.} 

iti if»»8$EXiTS .ON twsms NE sort r» tutiim 

Dernier© Edition 

LA PROraCHIÏÏÉRiM 
'La mort de Félix Gras, le poète proven- 
çal, chef incontesté du jeune « Félibrige 
est un véritable deuil pour les lettres. On a 
rendu un unanime hommage à cet écrivain 
qui, en la langue de sa provinc», a publié 
plusieurs livres pleins el originalité, de pas- 
sion, de saveur. Heureusement, le temps 
n'est plus où des malentendus pouvaient se 
produire au sujet de cette association for- 
,mée par les portes vle notre Midi pour re- 
mettre en honneur le « parler « ancien de 
la Provence. On crut voir là comme une at- 
teinte à l'unité française. Ce reproche a été 
reconnu mal fondé, et de franches et caté- 
goriques déclarations y ont répondu. « L'a- 
mour de la petite patrie où l'on est né, avait 
dit Renan, fortifie J'amour que l'on doit à la 
grande patrie Et Félix Gras montrait, à 
son tour, que c'est faire œuvre de bon Fran- 
çais que de ne pas se montrer dédaigueux 
des traditions locales. 

« Aux veux de la France moderne, s'é- 
criait-il, c'est évoquer l'ancienne France 
et pourquoi, tandis que de deux langues 
'également chères à l'Ame, la première nous 
attache au sul paternel et la seconde nous 
met en communion d'idées avec la patrie 
tout entière, pourquoi établir entre elles 
une lutte impie? pourquoi ne pas leur per- 
mettre de vivre côte à côte dans les lettres 
comme elles vivent dans le peuple? » 
Le poète avait résumé sa pensée dans 
cette formule demeurée célèbre 

J'aime mon village plus que ton village, 
j'aime ma Provence plus_ que ta pro- 
vince, mais j'aime la France plus que 
tout » 

Les premières poésies provençales de 
Félix Gras datent de 1867. Le poète, qui 
habitait Avignon, avait alors vingt-trois ans. 
Il fut tout de suite admis parmi les « féli- 
bres ». 

Ceux-ci s'étaient groupés depuis une di- 
(zaine d'années. C'est Roumanille qui avait 
!eu la première idée de cette association en 
¡ vue de la restauration de la littérature pro- 
vençale. Avec Mistral, Anselme Mathieu, 
Aubauel et quelques autres, qtti brûlaient 
) d'un égal amour -pour les gloires de leur 
1 province, pour cette.poésiedes troubadours 
si oubliée, il voulut relever la langue ma- 
ternelle. 

Le nom de « félibre » que les associés 
'choisirent, adonné lieu à des discussions. 
Venait-il du grec philabros, « qui aime le 
beau? » Ou bien, devait-il se traduire, du 
provençal môme « Faiseur de livres? » 
Finalement, il semble qu'on ait été d'accord 
pour attribuer au mot cette signification 
• Homme de foi libre. •» 

« Nous ferons la France originale et forte, 
,disaient les poètes dans leur déclaration, 
en nous retrempant dans nos origines, 
tomme à une source vive, et nous échappe- 
rons ainsi au flasquè cosmopolitisme, à, la 
platitude d'un nivelage général » 

A chacune de leurs réunions, les félibres 
apportaient l'ardeur de leurs espérances, 
l'éclat de leurs brillantes facultés. « Tout 
entant.aime sa mère, y disait un jour Mis- 
tral, tout oiseau aime son nid, et nous, 
nous aimons notre pays natal, et nous 
valons être ses chanteurs 1 Félix Gras 
était l'un des plus assidus. C'est à Avi- 
gnon que l'on se réunissait, et l'on allait 
ensemble banqueter au bord du Rhône, 
sous les frais ombrages de l'tle de Barthe- 
lasse. Ces « félibrées d'ordinaire, se pro- 
longeaient fort avant dans la nuit, et on ne 
s'y lassait pas de réciter des vers et de 
chanter des chansons. Ou y rencontrait un 
Anglais, William Bonaparle-Wyse, et un 
,Russe, le comte de Semenow, qui, devenus 
éperdument amoureux de la Provence, en 
avaient appris l'idiome et le possédaient 
assez bien pour composer en provençal des 
poésies délicieuses. 

A mesure qu'il grandissait, le Félibrige 
se constituait en une véritable Académie des 
dialecles de la langue d'oc. Il y a le « ma- 
jourau » (majorai), le « mantenèire » (main- 
teneur) et le « soci » (associé). Le nombre 
des majoraux » est fixé à cinquante ils 
formftnU'assembléedélmérantedu Félibrige. 
'Les « mamteneurs sent en nombre illi- 
mité, se groupant en rnanterrènço ». Il y a 
les « maintenances » de Provence, de Lan- 

H» 33. Feuilleton du Pktit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
XH (suite} 

L'mour qui grise 

Maie si vous êtes le UU de vos oeuvres. 
ti votre nom vous le t<*n<"i de tous seuf. et 
aussi un peu de celui qui a été votre père d'a- 
,doption et votre initiateur d'art. de Michel 
Bertin, vous voyez que je sais tout, je 
n en ai pour veua que plus d'estime et d'a- 
mitié. 

Et elle eut, cette belle fille, un rayon de 
tendresse dans l'azur sombre de ses yeux 
quand elle ajouta 

Plus de grande amitié peut-être. 

Et lui --lui à qui- elle pardonnait d'être un 
pauvre enfaut du hasard. de ne pas 
tre seulement le nom de son père. lui qui 
ebdait maintenant à un autre veruge. à un 
•rsrtijre de joie. 

Ah H!»nè> Renée. puisque je suis 
fou. puisque ;vous ne vous i<iT>'iiseE pas de 
ma folie. J'ambitittuae plus encore que celle 
grande amitié 

Oh ût-elle en redevenant la caquette 
rien" qui lui avait fait perdre la raisou. 
Plus que cela, oui. Je voudrai» être. 
Puni. le plus grand de tout. 

Alors. un aussi grand ami. il devient 
Unique. oui.répéu-t-il en balbutiant. 
C'est grave. 

guedoc, d'Aquitaine et de Catalogne. Le 
chef suprême, le grand-maître, porte le ti- 
tre de « capoulié » et il est élu tous les sept 
ans.. 
Il faut ajouter que les félibres élisent pé- i 
riodiquement. une Reine, qui, présidant 
leurs joutes littéraires, y apporte le charme 
de sa beauté et dé sa grâce, Les femmes 
sont, d'ailleurs, galamment appelées à tou- 
tes les fêles du Félibrige, qui se terminent 
généralement par de joyeuses farandoles au 
son des. tambourins. 

Le premier des « capouliés avait été 
Mistral. Aubanel le fui à son tour. Félix 
Gras l'était au moment de sa mort. (Test 
chez le a capoulié » qu'est conservée la 
coupe offerte par les Catalans aux poètes 
provençaux et qui, dans les fraternelles 
agapes des félibres, passe de main en main. 
De forme antique, cette coupe a pour sup- 
port une tige de palmier autour de laquelle 
s'enlacent deux jeunes filles à la taille 
svelte, au visage souriant la Provence et 
la Catalogne. Mistral l'a chantée dans une 
ode stipfrbe, qui est aujourd'hui l'hymne 
du Félibrige 

« Coupe sainte et débordante, verse à 
flots les enthousiasmes et l'énergie des 
forts! » 

Félix Gras allait y boire, dans la coupe 
félibréenne, lorsque la mort est venu le 
frapper. Ses amis avaient organisé un ban- 
quet pour célébrer sa récente nomiuation 
au grade de chevalier de la Légion d'hon- 
nenr. Brusquement, le poète a succombé. 
Dans la littérature provençale, il se place 
bien au-dessus de Roumauille, dont les poé- 
sies se distinguent surtout par la grâce et 
la fraîcheur il est presque égal à Mistral 
en inspiration puissante dans sa Toloza, où 
il a fait revivre l'ancienne chanson de geste, 
dans son Romancero, et surtout dans Li Car- 
bouniè (les Charbonniers), épopée rustique 
en douze chanta digne de figurer à côté de 
Mireille ou de Calendal; il est aussi passionné, 
aussi fougueux qu'Aubanel, l'auteur du Livre 
d'Amour et rlû Pain du Péché, dans son 
poème de la Camargue, qui contient des épi- 
sodes grandiose et farouches et où, suivant 
l'expression de Mistral, « court le frisson 
tragique ». 

J'ai dit que Félix Gras était le chef du 
jeune Félibrige. Celui-ci, se dégageant des 
idées du passé, a proclamé hautement sa 
foi républicaine, sou adhésion aux principes 
modernes. Un roman de Félix Gras les 
Rouges du Afirli, a été écrit à la gloire de la 
Révolution. Les tableaux y sont nombreux, 
émouvants, superbes, et au milieu des péri- 
péties de la grande épopée se déroule une 
histoire tendre, charmante, qui est comme 
une brise rafraîchissante passant sur ce 
brasier où le peuple va réduire en cen- 
dres les iniquités séculaires. Dans les 
Rouges du Midi, on voit passer le batail- 
lon célèbre des fédérés marseillais qui 
exerça, dans la journée du Dix-Août,?une 
influence si décisive. Rien ne saurait mieux 
donner la vivante impression de la réalité 
que le récit, dans la langue même qu'ils par- 
laient, des actes extraordinaires de ces cinq 
cents patriotes provençaux au milieu de l'a- 
gitation parisienne, bruyants, railleurs, vio- 
lents, mais bons, généreux, joyeux, faran- 
dolant, après la bataille, devant les Tuileries 
conquises et popularisant, par leur en!hou- 
siasme communicatif, le chant national dès 
lors baptisé de leur nom. 

Félix Gras ne se contentait point d'être 
un félibre. Il exerçait à Avignon les fonc- 
tions de juge de paix. Et c'est en souriant 
que ce vieillard de belle allure, à la longue 
barbe-, au visage sympathique, au regard 
plein de bonté, disait « N'est-il pas bien 
dans le rôle d'un poète d'être un réconcilia- 
teur parmi les hommes? » 

Comme Mistral, comme Aabanel, il était 
venu à Paris, mais il avait voulu se fixer 
ensuite pour toujours dans le coin natal, 
dans la petite patrie. « Où me plairais-je 
plus qu'ici, déclarait-il, sous notre clair 
et joyeux soleil, près de ce fleuve ma- 
jestueux, devant ces coteaux porteurs de 
vignes aux raisins bien dorés, parmi ces 
braves gens dont je suis habitué à calmer 
les querelles? n Les concitoyens de Félix 
Gras le récompensaient de son attachement 
au pays en l'aimmt; en lisant ses poèmes, 
en chantant ses chansons. 

D'ailleurs; bien que modeste, le poète 
était lier de son titre de « capoulié ). Il pre- 
nait part avec joie à toutes les réunions du 
Félibrige. Et on sait si elles sont nombreu- 
ses l Quelques-unes de ces fêtes sont restées 

Mais elle disait cela « c'est grave », avec 
ses lèvres de sourire. 

Et lui, enhardissant encore. 

Ce n'est donc pis impossible 

A une volonté comme la vôtre. Jean. y 
a-x-it donc quelque chose d'impossible? 
Alors. ah c'est de ma vie que vous dé- 
cidexen ce moment. Alors vous permettriez. 
Je permets qu'où s'efforce à me plaire. 
Je permets qu'on lasse beaucoup. pour me 
persuader qu'en m'aime véritablement. 
Et. si on fait cela. si vous vous sentez 
passionnément adorée?. 

Ah alors. 

Elle le regarda avec des yeux très doux. 
puis devenant plus rieuse 

Alors comme alors. mon ami Jean. Ce 
jour-là, on' rous fera part des seutiments 
qu'aura éveillés votre adoration. 

Et. jusqu'4 ce jour?. 

Je permets beaucoup de dévotion. et 
'Et le voyant p1lir comme s'il défaillait de 
l'angoisse qui lui avait étreint le cœur 
Allons. faut-il donc être encore plus 
compatissante pourvoi nerfs d'artiste?. Je 
permets. heancoap d'espoir. 

Kt elle lui tendit sa main que, machinale- 
ment, tout à l'heure, elle avait dégantée. 
Sa petite ntain blanche qu'il prit, puis- 
qu'elle le permettait dévotieusement dans 
les *ienm»s. et qu'il porta ses lèvre» ravies 
pour y mettre uu grand baiser qui la fit fris- 
sonner d'aise. 

C,r elle était un peu. beaucoup emballée 
att*si, la belle aile. 

Elle se laissait aller au charme decet amour 
1 imide, fervent, ah =aui calcul etsaus ré- 
serve, celui -lA, qui lui épanouissait son 
cœur queique referme qu'il «fut par sa vie 
mondaine. par la contagion de sécheresse et 
d'éarufcme dont elle était entourée. 

presque historiques, celles de 1868, par 
exemple, en l'honneur des poètes espa- 
gnols, et celles de 1874, en l'honneur de 
Pétrarque, qui fut l'hôte d'Avignon. Il faut 
citer aussi la fête donnée à Paris, en 1878, 
pour la réception des félibres et au cours 
de laquelle Aubanel prononça un important 
discours dans lequel il disait 

« Notre âme est à la patrie, à la France 1 
Ce n'est pas devant ce merveilleux specta- 
cle d'une vaincue qui se relève par le tra- 
vail et la virililé que des pensées coupables 
pourrilient'naitre dans une province fran- 
çaise. Non en conservant à la France une 
de ses langues, nous lui conservons une 
de ses richesses En apprenant à nos en- 
fants le respect et l'amour de leurs villages, 
nous leur apprenons l'amour et le respect de 
la grande patrie -Messieurs, du fond du 
cœur, tous les félibres de Provence lèvent 
leur verre en criant A la France à noire 
mère adorée » 

.Ce sont là de nobles parles. Depuis on a 
vu partout, dans la grande famille fran- 
çaise, se produire un semblable réveil des 
traditions provinciales. Comme ceux de 
Provence, les poètes bretons, normandes et 
basques, se sont donne la tâche de rajeu- 
nir le vieux « parler » de leur terroir. 
« Qui donc ne comprendrait, disait M. Eu- 
gène Rostand, père de l'auteur de Cyrano 
de Bergerac, en répondant au discours de 
réception de Mistral à l'Académie de Mar- 
seille; qui donc ne comprendrait qu'un 
peuple ait l'amour de la terre où il est né, 
comme il a l'amour de la maison paternelle? 
Le patriotisme s'alimente à cet amour du 
lieu d'origine, du foyer familial, des tradi- 
tions ancestrales. Le citoyen le plus épris 
du sillon natal sera toujours l'invincible dé- 
fenseur de la terre commune! » 

JFA\ FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matiu, à 
l'Elysée, sous ia présidence de M. Loubet. 
Le garde des Sceaux a fait signer un mouve- 
ment dans la magistrature algérienne. 
Le ministre des Finances a fait signer la no- 
mination de M. Aubert de Trégomain, comme 
sous-gouverneur du Crédit foncier, en rempla- 
cement de M. Marques de Braga, nommé sous- 
gouverneur honoraire. 

Le ministre de la Guerre a fait signer la no- 
mination des généraux AUmayer et Michal, 
comme géoéraux de division, et la nomination 
de onze brigadiers et un brigadier de l'armée 
coloniale. 

Le ministre de la Marine a fait signer un pro- 
jet de loi organisant le service de sauvetage sur 
les cotes de France et d'Algérie. 

UNE 
La journée d'hier a une signification po- 
litique dont la valeur ne saurait-être niée, 
car les votes émis au conseil municipal de 
Paris, au Sénat et à la Chambre des dépu- 
tés portent la même marque et donnent des 
indications analogues, malgré la différence 
des questions traitées. 

A l'Hôtel de Ville, un nouveau bureau a 
été élu sous l'empire d'un état d'esprit tout 
autre que celui manifesté jusque-là. On ne 
songe plus à avoir une attitude violente, et 
on comprend la nécessité de reprendre, vis- 
à-vis du pouvoir central, des relations de 
courtoisie et de haute oouvenance. 
Au Sénat, une majorité couaidérable a 
repousse le projet de loi sur les bons d'im- 
portation pour le blé. Elle s'est ralliée aux 
considérations d'ordre supérieur qui avaient 
été développées par les ministres des Fi- 
nances et de l'Agriculture, et elle a donné 
ainsi raison aux thèses économiques soute- 
nues au nom du Cabinet. 

Enfin, à la Chambre, l'interpellation sur 
les grèves s'est terminée par le vote d'un 
ordre du jour de confiance, après les expli- 
cations du président du Conseil au sujet 
des actes du gouvernement dans ces re- 
grettables conflits entre les patrons et les 
ouvriers.. 

La voix éloquente de M. Waldeek-Rous- 
seau, interprétant une fois de plus les 
droits et les devoirs de l'Etat envers le ca- 
pital et le travail, a convaincu la majorité 
que la République ne désertait ni l'intérêt 
démocratique ni la cause de l'ordre ma- 
tériel.. 

Sans prétendre imposer aux deux partis 
en présence Hes solutions qui dépendent de 
leurseul accord. tout en reconnaissant que la 
compagnie minière a'a pas violé ses enga- 
gements à Montceau.le président du Conseil 
a pu rendre hommage au calme des 12,000 
mineurs qai ne se sont !ivrés à aucun excès. 
Il a félicité justement tes autorités qui se 

Et elle se disait 

Qui sait. Si c'était la manière de gagner 
un gros lot à la loterie du bonheur. 
Et puis. ses dix-neuf ans parlaient aussi, 
et avec eux toutes les ardeurs de son écla- 
tante jeunesse. v 

Elle n'échappait pas à la loi commune. Elle 
faisait parfois, elle aussi, les rêves qu'on fait 
riche ou pauvre, belle ou laide quand 
on se sent monter au cerveau les griseries. 
et aussi les alanguissements du printemps.. 
Et la contagion qu'elle stibiss Ut à présent, 
c'était celle de cet aiaoureuxaux yeux noirs. 
aux yeux de flamme. ah qui vivait lui. qui 
vibrait. et qu'il serait délicieux, peut-être, 
d'avoir pour ami. oui, pour ami unique. 
Et comme, à ce moment, ils arrivaient en 
vue de la grille aux lourds pilier» aui ferme 
au bout d'une quadruple ranjjéô de tilleuls 
centeuaires, la cour d'houueur du chàteau.des 
Nous voilà à la fin du chapitre. fit-elle 
en retirant vivement sa main. Fermons le 
livre, Je-ui. 

Mus, suppliait-il, il n'est pas fini, le 
beau rutp¡m ?. 

Cela dépend de vous, mon doux ami. 
Et puis. non, n'est-ce pas. Ce que 
vous m'ayez laissé lire avec v.ms, ca n'est 
pas un roman.. Ce que j'»i eu d^ joie. ce 
n'était pu un r*ve éveille. c'était vrai tout 
cela. e etait bien vraii. 

Vous nia cr.iyei donc bien férore?. 
Oui, uiuniiufa-t-il, ce serait une féro- 
cité. 

'Et je ne le suis pas. Pas tant que ça. du 
moius, reeiift lit-elle avpc son rire de perles. 
C'est que moi. j'ai si peur. 

Poltron! Vous êtes un poltro». mon 
ami Jean Vous n'en avr: pas :'air. c>f ?n<1 ̃»». 
Et lui tendant â uouvsau sa main qu ell*- 
avait rebutée. Sa main au'elle lui offrait 

sont montrées à la hauteur de leur tAche et 
qui. cet sauvegarda la paix publique sans 
avoir recours aux forces imposantes dont 
elles disposaient pour assurer la liberté in- 
dividuelle de tous. 

Dans les conseils qu'il a donnés du haut 
de la tribune, M. Waldeck-Rousseau n'a J 
pas oublié la sollicitude que la République 
doit aux travailleurs. Il a engage les pa- 
trons à entrer en pourparlers, au sujet de 
la journée de huit heures,des retraites pour 
la vieillesse et du salaire minimum néces- 
saire à la vie matérielle. 

Ce sont là des questions qui se dressent, 
dans le monde entier, à l'aurore du siècle 
naissant. 

De leur solution dépend l'avenir. On peut 
souhaiter que la France marche résolument 
dans cette voie, ainsi que la Chambre l'a in- 
diqué en soutenant avec persistance la poli- 
tique d'union républicaine. 

AU CONCOURS AGRICOLE 
La nef du grand palais des Champs-Elysées 
s'ouvre pour la première fois aujourd'hu aux 
bucoliques et aux Kéor&j^ues du concours géné- 
rai d'agriculture. Elle fient vraiment de la fée- 
de, malgré son côté réafiste, la scène nouvelle 
qui nous est offerte sous la haute coupole claire 
où se dressaient l'année dernière les allégories 
et les apothéoses de la statuaire et où ra.iinte- 
naut, raugés dans leurs boxes, ruminent les bovi- 
dès géants. Dès l'entrée, l'reil est séduit. Le plus 
gai décor de verdure et de fleurs épanouies ta- 
pisse le sot et les absides de l'immense vaisseau 
qui était hier encore le temple des arls et n'est 
plus aujourd'hui que le théàtrai ohamp clos où 
concourent les animaux d'engraissement. 
FLEURS ET BETES 

Un jardin est là, dessiné à la française, avec 
ses gazons, ses hauts vases de marbre garnic rie 
muguets, de cyclamens, de tulipes, de jacinthes 
et sa bordure demi-circulaire où éclatent la 
pourpre des rhododendrons et l'or pâle des 
azalées. C'est charmant. A perte de vue les fron- 
daisons dessinent leurs massas sombres cou- 
ronnées, au pied de l'escalier monumental, par 

un grand nouquei ud palmiers eiae laiamers. 
Sur ce fond de verdure se détachent un groupes 
auperbes les torsilhia fleurs jaunes, les genêts 
blaucs, les pivoines carminées, les pruniers 
ro*js, les magnolias mauves, les andromèdes 
du Japon qui fleurissent sous la neige, les ceri- 
siers précoces à double carulle, autre importa- 
tion Japonaise vieille déjà d'une quinzaine 
d'années. 

Toute la première flore d'avant le printemps 
étale ici ses splendeurs. Des parfums de mu- 
guets, de giroflées, de violettes, embaument 
l'air. On se croirait transporta dans un Eden, si 
quelques étables occupées par les triomphateurs 
du concours des animaux gras n'avaient été 
aménagées, auprès d'une rangée de cyprès ver- 
doyants, au centre même de ce royaume fleuri. 
0 ironie des choses on ne paraît avoir accu- 
mulé en ce lieu tant de richesses végétales que 
pour en faire un cadre aux ruminants primés 
par les jurys. Ces fleurs admirables ne semblent 
avoir été exposées que comme un hommage aux 
neuf cents ou mille et quelques kilogrammes de 
ces rois du concours. 

LES BOVIPÉS NIVERNAIS 

La chute est brutale. Nous passons subitement 
du royaume de Flore a celui d'une faune spéciale 
rentrant dans les catégories gourmandes de 
Brillât-Savarin. Nous voici dans l'axe du grand 
hall ue traversent quatre longues files de boxes 
peuplés de plus de 130 bovidés de toute race et 
de tout pelage. Ils sont moins nombreux qu'aux 
précédents concours. Mais ils compensent par 
.leur embonpoint les lacunes du rang. Comme 
toujours, la suprématie se maintient dans les ra- 
ces charolaises et nivernaises particulièrement 
aptes à l'engraissement et dans la forte race ti- 
mousine améliorée par les croisements avec la 
race Durham. 

Ce bétail blanc de la Mièvre, de l'Allier, du 
Cher et de Saône et-Loire., si apprécié de la 
boucherie, est encore un des meilleurs pour le 
travail. Ce sont les puissants bœufs du Niver- 
nais qui émigrent dans le Nord, où ils sont em- 
ployés au labour et au transport des betteraves. 
Ce sont eux qui en 1864 servirent de modèles à 
Hosa Bonheur pour son tableau célèbre du La- 
bourage, qui est au musée du Luxembourg. 
LE DOYEN DES CONCOURS 

Au palais de l'avenue Nicolas II, ils n'ont pas 
de plus grand admirateur que le père Jean, le 
vétéran des concours agricoles, un bouvier sep- 
tuagénairequi amène Paris, depuis une quaran- 
taine d'années, les grands bestiaux d'un éleveur 
de l'Allier. Il ne connaitet n'aimeque ses boeufs, 
le père Jean. Hier, en passant la paume de'sa 
main sur la croupe de ses bêtes, il disait fière- 
ment Ça pèse 950 kilos et fournit net 
livres de viande.. Ce bon rustique n'a jamais 
entendu chanter les Bceufs, de Pierre Dupont. Il 
tient cependant volontiers un propos qui rap-'i 
pelle le refrain de cette chanson fameuse. Les 
bcpiifs sont doux et tranquilles et ils ne parlent 
point., dit-il. Et le vieillard ne cache pas qa'i 
préfère aux bavards et aux bavardes ces grands 
muets aux regards songeurs. 

J'aime Jeanne ma femme, eh bien! j'aimerai» mieux 
La voir mourir que voir mourir mes boeufs. 

Cette année, le père Jean se montre très sa- 
tisfait parce que les « jots ne sont' pas du eon- 
cours. Les « jots en son patois signifient les 
coqs. Comme la section des animaux de basse- 
) cotir ne sera "admise qn'en tnat au coccôor.* des 
ireproducteurs qui aura lieu à la galerie d<w Ma- 
i chines, le («ère Jean, qui passe ses nuits sur une 
réveillé par les bruyants gallinacés dont les 

cette fois, telle qu'on l'avance pour sceller 
un accord. 

Jean, vous rapnelef.-v«us ce que je tous 
ai die un jour. nous ne nous connaissions 
cependant pas encore benucuup, ce jour-là. 
puisque c'était le surleudemaiu de autre ar- 
rivée aux Fontenilles. 

A quel moment. chère. 
Au moment où, pour me plaire, vous 
preniez sur vous de refréner un peu votre hu- 
tneur. qui est très balailleu&e, mou pauvre 
Jean. 

Oui. oui. je me souviens. 

Alors, je voua ai dit que je vous serais 
reconnaissante de ce que vous fai.*i« pxr 
amitié pour moi. que je vous revaudrais 
cela. que je ne savais ni quand ni comment, 
mais que case retrouverait. parc« que. 
Il ne la laissa pas achever. 

Chrre. je me rappelle la suite.. Veuf 
avez ajouté. tenez, avec le joli sourire qui 
court a préseut sur vos lèvres ro*es. vous 
avez ajouté 

Parce qu* les bonnes action» finissent 
totljour*jpar être récompensée* » 

C'est cela, mon grand .ami. Eh bien, 
moi ausii je me souviens de ce que je voue 
ai dit alors. Et qui sait. p«ut-ètr- «Mes vous 
en bon chcimu puur l'outanir. cette récom- 
Ah! que faut-n faire encore. 

Il faut. teaucaup m'aimer, d'abord. 
Et O'jmm* il souriait, dxas m joie intime. 
«>ia. fit-*lle en riant, ce ne liera p««t- 
êtn» pas le jjUi* -liffteilr. mais ii. faut me le 
prouver, surwut par votre réserve et votre 
Moi, vous, faisait-elle *•/« une 
p«iït<" ni<>u«; «l'ii U rendait plus jolie encore, 
moi. '1«fte»t« ce* airs vainqupurs que vous 
prr;. '?,, y >us autres hommes, dès qu'on a eu 
h •!«• voua en avouer uu peu plus 

fanfares à toute iteura remplissaient de leur 
effrayant vacarme le bail souore du palais de 
Mais laissons à ses bœufs et à Ses moulant ce 
doyen des concours agricoles, type curieux de 
bonhomie campagnarde, et reprenons notre 
course à travers l'exposition. Toute» nos races 
pures, les boeuf, limousins, couleur mastic 
les garonnais à la robw souris, les saters roux, 
hôtes des pâturages du Puy-de-Dôme et de la 
Lozère; les géants des prairies normandes au 
manteau blanc taché de roux, les bourbonuais 
au poil jaune, les maralchais sombres, les par- 
thenay au pelage kh*ki et au mufle noir, 
sont b"ieu représentées dans les stalles. On y ren- 
contre même un Ih-im' noir et uliuic, 
dont la bosse doi> lie du bi- 
don, et des form. > ̃ éludantes 
exciteront jjvemeut a curiusiic 

L'espère nvine se fait remarquer par des spE- 
cimens très réussis de. mérinos, de berrichons, de 
dishley et de southdc.wu. Dans l'espèce pori-ine, 
c'est toujours le type craonnais qui t emporte 
par sa monstrueuse grosseur. 

LEt PRODUITS AGRICOLES ET VINICOLES 
Voilà pour le « mobilier 2oologique de la 
France », comme aurait dit Toussenel. On a or- 
ganisé dans les gaîeries dont la granda nef est 
entourée les expositions des vins, cidres et eaux- 
de-vie, des volailles mortes, des produits colo- 
niaux, des beurres et fromages, des céréales, des 
plantes légumineuses des racines industrielles 
et fourragères, ete., qui autrefois, étaient relo- 
guées en des salles isolées. De ces galeries ou- 
vertes, vastes promenoirs où l'on coioie les tré- 
sors de la production fruitière et vinicole, le 
coup d'œil est pplenditle. Comme du hunt des 
gradins d'un cirque, le regard p!< 
l'arène, où se pressent les phénoinen 

On s'est traN hâté de dénoncer i- 
inodiU's et les pretandus défauts du grande Pa- 
Sais. Il était difficile aux architectes de faire 
mieux, étant donnée la destination complexe as- 
signée à la gigantesque construction. f.n <u> qui 
concerne le concours agrirole, on n'aurait pu 
aménager avec plus d'habileté l'espace dont on 
disposait, 

Lelr exposition diverses reléguées dans le 
pourtour se trouvent admirablement reliées avec 
Ia partie centrale. On y remarquera la bclle 
installation jje raisins de Thomery et des forre 
ries d'asperge? de Saint-Ouen, ainsi qiln le grand 
avillon réxervé 4 l'Algérie, où. Sun 
les régiiuus de bananes, les oranges, 

'des, les cédrats, lrn pamplsmousses.^1 ju»4u aux 
légumes verts amenas par le dernier bateau. 

Je signale aux ahv.iU'iu-s de rarctéa horticoles 
les cyclamens à corolle frisée, qui sont, avec li's 
rinéraires vieux-rose et doux girnllée* ni.iiv.ii 
jaune nankin et jaune rose, le joyau de 1 .\|j>- 
sition florale de la maison Vilmorin, Dans l'ex- 
position fourragère et alimentaire de la nome 
maison, signalons' un radis inédit, le triumph. à 
panse renflée mouchetée de carmin. Monselet 
aurait salué d'une oiln enthousiaste l'appirilion 
de ce petit bulbe si Joliment panaché. Tout au- 
près, dans un massif de violettes, fleurit la viola 
sulfurea, la violette oehtve ou soufrée, qtt'un 
facteur postal du département de 1'lnHre recueillit 
& la lisière d'un boia on cette fleur jusqu'ici in- 
connue croissait spontanément. Enfin, qoc les 
botanistes et les amants de Flore, comme on 
disait il y a un siècle, n'oublient pas de se ren- 
dre en pèlerinage dans le coin perdu du vaste 
palais où M. Dugourd. le créateur trop rnodi'sti: 
de cette spécialité, a installé sa collection d'el- 
lébores et de fleurs d'hiver. II cultive, a Fontai- 
nebleau, jusqu'à trois cents variétés de cette 
humble plantc des forêts à laquelle, à force de 
soins, il a su donner la grâce et la beauté. Sa 
nouveauté pompon pourpre sort d'un viridis 
de la forêt. Je ne sais si, dans les soixante-quinze 
variétés qu'il nous présente ici. se trouve le 
produit tluii croisement de la rubra de Hongrie 
et d'un pied-de-gritVon ivniijKue, ellébore extra- 
ordinaire par son endurance, qui, l'année de la 
guerre, résista à un froiJ de 30 degrés. Ah! cas 
fleurs des bois, 14. Dugourd en a la passion. Les 
lecteurs du Petit l'ariâen n'ignorent pas qu'il il 
collectior.ne aussi nos orchidées de France, un 
autre genre de merveilles rustiques dont ce vail- 
lant nous apportera tout un lot à la prochaine 
exposition de la Société d'horticulture. 
La Relève te lajarttisofl de Paris 
La suppression de la relève périodique des 
troupes du g'uvernement de Parn, dont nous 
avons entretenu à plueieura reprises les lecteurs 
du l'élit Parisien et qui était à 1 étude depuis près 
d'un an, est désormais décidée, en ce qui con- 
cerne du moins les régiments d'infanterie. 
Le conseil supérieur de la gnerre, l'adminis- 
tration du contrôle, Ies commandants des corpa 
rt'armée intéressés, ont été successivement con- 
sultés sur cette question. 

Par ces diverses autorités, la nécessité de dé- 
placer tous les deux ans le centre de mobilisa- 
tion de chaque régiment et de transférer aux 
mêmes dates, de magasin en magasin, tes ap- 
provisionnement*, munitions et collections de 
guerre, a été jugze comme présentant des in- 
convénients plus graves que ceux résultant de 
l'exiguïté des terrains d'instruction et de la sur- 
charge du service H<; garde dans Pari?. 
Aux pfrinutalion.-s entre régiment», la décision 
ministérielle substitue, ainsi que nous l'avions 
fait prévoir, l'alternance entre tes bataillons d'uu 
même régiment. 

Les divisions", brigades et régiments d'infan- 
terie actuellement en garnison Paris y demeu- 
reront à poste fixe. Les régiments qui n'ont pas 
leur quatrième bataillon au complet le complé- 
teront a quatre compagnies. Ils seront commis 
1 dans la répartition des régiments ayant ter- 
miné leur formation à compagnies. On sail 
en effet que sur le total de \'infanterie de ligne 
manque encore Il compagnies dequatriëmes 
bataillons que l'aftaihlissement des contingents 
n'a pas permis de créer jusque présent. 
Les reginiunls de Paris auront leur.j;tat.-major 
et deux bataillons casernes dans l intérieur de 

lopg que vous n'ariez besoiu d'en savoir. 
Ai»! murmura-t-ii. je ne suis pas un 
fat, vous le savez bien. 

Et c est pour cela,. mon ami cher, qu'a- 
vec vous je me suit laissé aller. Irius lofn 
peut-être que je «aurais dû. si j'avais été 
une jeune personne tout à fait raisonnable. 
Vous regretter, donc 

Je xe regrette rien,, Jean. Maii. rapse- 
lez-vous aussi. Je n'ai rien promis. j 'ai per- 
mie d'espérer, voilà tout. 

Ah j'espère ardemment. 

Et moi je vous dis maintenant •. Ayet 
contiance en moi. 

Je l'ai. entière. aveugle. 

Et laissez-moi faire. 

Je remets donc -ma vie entre ces petites 
mains-lH. 

Oui. Jean. C'est ainsi que je vou» veux. 
Ah cela d'abord. 

Prudent. 

Oui. il faut être très prudents. tousie» 
deux., parre quu o-'est une bataille engagée. 
mais ce n'est pas une bataille gagnée, mon 
pauvre Jean. 

Et comme ils étaient encore la main dans la 
mxin, c'est elle, qui le sentit frissonner. 
La première bataille, iui expltquait-elle 
doucement, oh je crois bien que 
vous l'avrz gagnée tour à tait, parce que cest 
contre moi que vous vous b,attifï, mon doux 
ami. et je ne suis plus à préïint un terrible 
adversaire, puisque je me figure «jutiine voilà 
devenue votre meilleure alliée.. 

Ah je vwiis aime. 

Et moi. je na vous hiis point, tit-elle 
en souriant à cettP rérntaUcence d'un mot de 
comédie qui, par h=;s*rd, traversuit sa pen- 
sée. Mail, mon chef allié, anus marchons 
centre des c*rnbaiUats. ah i»a»utables 
Ils sont donc plusieurs?. 

t'en<inîv> ,le la un bataillon dans lai 
ou ie- f.tris. et un l>aUnll»n «vec dé- 
pdt ou i)orli< .'tovince. 

Tuas le ii iix bataillons occu- 
panl daa 'ie P>»rU iront 
simulUnénient remplacer. if. Pim Iff 
bataillon 'le provinces l'uuln an mswlié 
d.u- ;• 

A "i Paris rester» teli» 
t\» VI. t ̃« -̃; < \v,- ie 1" nrlobre der- 
nier, p>9t-à-i1ire iiu'eite comprendra 

La brigade du f corps, et réfi- 
menl- 

La 6* divtnion du 8* f orf»*, !!• britrad?, 84- cl 
88* régiment*; bnga.ie^ &• «m i1'1' niants. 
La7*<livtsi<« du 4* corpA, K>' 01* «t 
régiments; li* H- r#gi- 
Kniin la 
W et réjs.tuciHs, W brigade, 31' et régi- 
ments. 

Eu ce qui concerne les troupes ilo eava.ie.rie, 
pour lesquelles la question He la relève n'est 
pas encore ilèflnilivetr.cnt tranchée, il est ce- 
«puie de cuir 
rand» 

ville, ou k-> "̃ 
sont plus n 
leurs, soit p 
d'un corps de cavalerie, 
que les dragons 
̃̃̃ 
let sont, placés, h tous les 'is 
des condition? aussi favor.tb. .t- 
railes de Chartres ou de Melun ni que le « chan- 
gement d'air • n'csrt pas plU8 aux 
premiers qu'aux seconds. 

LE PARRICIDE DE DIESLE 
COl'R «'ASSISES IM JUItA 
(D« nttre envoyé spécial) 

MKUX1KMK AUDIENCE 

• Lons-le-Saunior, 8 mars. 
An de celte atT.<ire l'opinion publique 
¿lait iris* moulé* contre Uuparctiy etlessienf.. 
yuîUKt le docteur Si/.aret, connut» pour e.x-imi- 
net l'accusé au point de vue mental, fit cvu- 
iutttre son rapport, concluant à une complète 
irresponsabilité du meurtre, «lus bruits mHlve.il- 

qu'on alla jusqu'à juvusit d'avoir, pour obleuir 
un pareil YéôulUI, acheté 1 expert, l'avocat, la 
urc.-ï^e, etc. 

<;̃̃! eut «l'esprit, qui s'était maintenu jusqu'à 
-.•noble- 
ment modiilr iiepuis viti^; uno 
ur do 
l'accusé, uou pas qu'on am>ruu\c mjii 
hie forfait, mais il semble si malht'i: r 
tant souffert, qu'insensiblement on .ia 
pitié pour lui. 

L'affluencc est aussi considérable au palais du 
Lotis Ie-S»unier qu'elle t'était il. la première au- 
dif lice. 

M. le Docteur Sixarel 
On commence l'audition des témoins. !,<! pre- 
mier appelé e»t M. lo docteur Sixaret. <i recteur 
de l'asile d'aliénés de Saint- Yli« (Jura\, Ces».t lui, 
nous venons de le dire, qui fut chargé par le 
parquet dt Uùle du prôner examen. 

Le témoin parle d abord de l'état physique de 
Dup.'irchy 

étai', dit le docteur, dans un état de nervowté 
excessif lorsque je le vis pour la première fois; il 
avait tes yeux hagards, des fils blancs dans la 
barbe; il ne mangeait pas, se refusait à parler. La. 
nuit, il était en proie d'horribles cauchemar* et 
son excitation était telle que je crus devoir placée 
des veillaurs son chevet, Menant qu'il avait tenté 
de se suicider. Je dus mimt lui faire subir le ré- 
gime *évère de la camisole de force pendant 
quinio jours. Après cela, le sujet change, «de- 
vint doux et plua facilement observable. 

Le témoin déchire que l'examen des yeux de 
l'accust lui a permis d'établir que non rhnmp 
visuel n était pM le même pour tes deux yenx, 
ce qui eat la eararterintique d'un tempérament 
extrêmeinen^ nerveux, votre môme hystérique. 
A l'âge il« neuf Duparchy a subi une opé- 
ration dont il (jtarde le» traces. On lui a nettoyé 
ta glande lacrymale, ce qui a naturellement 
beaucoup fatigué sa vue. 

a aussi l'aneithfoiie de la gorge, autre 
signe caractéristique de l'hystérie et de l'exagé- 
ration iu rutlexe. 

Le témoin -passe ¡'état p«yrhopathologiquft 
de l'accusé. C'était un buveur «lelher: il avait 
lu que le peintre Delacroix rainait usage, du ce 
médicament quand il composait ses grand. 
<r uvres et il a voulu l'imiter 

Duparchy faisait égAlement un abus du cam- 
ont causé l'hallucination de la vue. Il Cil eut 
une la première fois qu'il vint & Diesle, puis- 
qu'il crut voir son frère alors que celui-ci était 
$ Parie. 

Duparcby avait également l'hallucination de 
l'ouïe; il entendait tinter de» clochettes d'argent; 
il percevait des iwuiUi de chaîne ou encore, soa 
frère lui adresser des reproches vifs. Il éprou- 
vait également 'tes troub'1 il croyait 
sentir sur sa tête une cour .tue ctiauf- 
r4e.au rouge il croyait aussi <|u an iui pompait 
la cervelle,. 

De lavis de (expert, cet état provenait d* 
l'abus des médicament* que nous venonn de 
"citer, de *•• privations, du manque ,le nourri- 
ture réconfortante et enfin et surtout des re. 
lion» trop fréquentes avec sa maîtresse. 

La Famille de rA,c«miHé 

t.'acrnsi' a din* s* famille de fâcheux »w*n- 
i! ̃ un original: unn de ne* 
iianie de la persécution lit 
iâ.iile ne jouissait pas elle- 
même de. la plénitude de si:s faculté*. 

Un L-oumn germain de r accusé s'est suicidé eu 

Qui, répoudit-elle ua peu soucieuse» 
ment- 

Renée. vous ne parlez pas. non. ce 
n'est pas powlble. de ces jeunes j?<-ns. 
dont 1 souvent vous m'avez dit vous-nicmp. 
Uu troupeau i. Ah je ay ¡¡(Juge 
guère. 

A qui donc songez -vous. Nommez-le» 
moi. pour qju au rnoias je le» connaiss<v. 
C'est inutile. L'important pour vous, le 
voici Faire la conquête du baron Duprez- 
Morel comme vous avez fait celle de sou im- 
prudente fille. 

Cest donc aussi un adversaire, lui 
J'espère qut non. Je ne suis va:; sfire 
encore. 

Mais. Ce qu'il vous a d». de moi T. 
On dit bien de? '1 
fier il u_u ou ne iiii.-vov.iit 
p*.». 

lêtedero'i 
enfin, mot um i-1--1 • 
papa. 

Vous aussi. Qui donc encore ? 

L'ennemi, Jeut. l'ennemi redoutable. 
Et comme, à ce moment. l».n "i -tint' 
ricaine tournaient l'une f autre 
pour franchir la grille que .ire ve- 
nait d'ouvrir. 

Courage. murmura-t-eM* bon espoir. 
Kt Rtias lui laisser iet#n >i»udie, ell« 
jetait déjà le* tenta au ce 

Est-ce que Firmîn est 

Ou!, mademoiselle, pn est allé le préve- 
nir. 

Mort, vou» l'aidira -n'apporter toue 
CM paqu«U. Ce n est pas une américiiue 
que Je eoaduU. C'»»t un fourgou ée baga- 
ges. 

lA $uivTe.) Pacl 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

I-.Q petit :Pàr4sien 

8% pendant sur une promenade publique, après q 
avoir échoué trois fois à son baccalauréat, L'ac- h 
cusé a un jugement faux, li passe sans transition 
aux opinions les plus contradictoires et les plus 
exagérées. 

Sa maîtresse, plus âg& qtie 
sens au point d'en faire un détraqué. 

Le témoin dit que cttto expertise a été une 
des plus pénibles qu'il att été appelé dans sa Vie 
Duparchy est diflicil#»ent qmttionnaDte il 
se renferme dans un rgstisme absolu il a, des 
rages froides, des colères rentrée). 

Le désir de tuer s«a père était passé chez lui 
à l'état d'obsession; $:l'a même eoniié au papier, 
et le document est entre les mains du docteur 
Cette idée s'est Implantée en moi, écrivait du- 
ptroby. iU'aulflue j'y arrive malgré moi. 

n ée moment, allusion au crime qu'il 
allait commettre. 

Le témoin ajoutes 

L'seeuté m't feit un jour un Etrange aveu, « De- 
puis que j'ai tué mon père, m'a-t-ildit, it me sem- 
ble que je suis soulagé U ma semble, vous allez 
trouver monstrueux ce que je vais dire, que j'ai 
accomp!i un acte méritoire, je me sens plus heu- 
reux. Eh bien, ajoute M. Sizaret, c'est la carec- 
téristique de t'obseasioa, la satisfaction de l'acte 
accdmpli, 

Dupaehy avait une autre obsession il était 
perauadé que son père empoisonnerait sa mère, 
et il croit avoir débarrassé sa famille de son 
bourreau. 

Déclaration du Médecin olientele 
Bt, pour se résumer, le témoin déclare 
Duparchy est un aliéné, en Voie d'évolution, can- 
didat à la folie chronique et à la démence. C'est un 
perverti moral. f$ vertu de son hérédité, il lui 
était impossible d'agir autrement qu'il l'a l'ait, 
ApW-' '̃̃ docteur Sizaret, on entend M. le doc- 
teur > decin militaire, qui_a travaillé, 
canc t avec le précédent témoin, à 
l'examen in's yeux de l'accusé; il conclut de 
M. U ri c. interne à l'asile de Saint-Ylie, a 
été cI¡ ministrer des calmants à Dupar- 
chy; les ordres transmis par M. Si- 
xarct au personnel, dès l'entrée de l'accusé à 
l'hôpital, *fin qu'on le renseignât sur ses moin- 
M. lu docteur Delbccq, chirurgien, qui opéra 
l'accusé lorsqu'il avait t'appendicite, a remarqué 
que son sujet était, dès complètement dé- 
Héqutl'bré il «avait des iugements totalement 
faux, faisait des lecture» compliquées qui pa- 
raissaient t'absorber. 

Je l'ai rencontré fortuitement avant le crime 
et ai été frsppé de son état de maigreur. De plus, 
il avait un noient tremblement des membres. 
C'est lui qui conseilla de provoquer an exa- 
men ment»h 

M. le docteur Massary raconte que, ayant as- 
sisté ie docteur Delbeeq pour l'opération que 
l'on fit subir à Duparchy, celui-ci lui déclara 
qu'il aurait été heureux de ne pas se réveiller 
quand on le chloroforma. La vie est si bête, lui 
dit-it le néant seul a du charme pour moi. ̃ 
Le docteur le tenait pour un déséquilibré. 
Le Professeur Ballet 

MM- Ballet et Dupré, professeurs à la Faculté 
de médecine de Paris, ne pen.sont pas de mcîne 
Taçon. -Ils déclarent que Duparchy n'est ni un 
dément, ni un délirant, ni un obsédé dans t'ac- 
ception clinique du mot. Il suffit decauxr quel- 
ques instants avec lui pour se convaincre qa il 
n'est pa.s atteint de démence. Il a éprouvé, par 
suite de fatigue, une certaine asthénie nerveuse, 
un peu de torpeur cérébrale, mais ces troublée 
ne 1 empêchent pas de se remémohr les circons- 
tances de s'en crtine, de penser aux mobiles qui 
l'y ont poussé; il en a duuné la mesure, la gra- 
Duparchy n'est pas non plus un délirant. Les 
docteurs n'ont trouvé chez- lui aucune de ces 
conceptions fausses, idées fixes, ni de ces trou- 
bles sensoriaux qui expliquent les actes fâcheux 
auxquels se livrent, par exemple, les aliénés 
persécutés. 

Il n'est ni un persécuté dit persécuteur, ni un 
Duparehy n'est pas davantage un obsédé; il ne 
semble pas non plus être un fou moral. Son 
passé proteste contre une semblable alléga- 
tion. 

Examinant ensuite l'état mental de Duparcby. 
Les deux docteurs arrivent à ces conclusions 
Henry Duparchy n'est pas un dément. On 
ne relève chez lui, ni débilité, ni affaiblissement 
intellectuel suffisant, tout au moins pour lui 
enlever la notion dc la portée de son acte,, ni 
obsession avec impulsion irrésistible, ni folie 
morale. 

2* flien n'autorise dire qu'il était dans un 
état de démence, au temps de l'action, et qu'il 
ait été contraint par une force pathologique a la- 
quelle il n'ait pu résister. Toutefois, l'état non 
douteux d'instabilité et d'impresaionnabilité 
nerveuse qu'il tient de son hérédité et qui a été 
accrue par le surmenage, surtout moral, ainsi 
que par tes privations et quelques excès, en 
affaiblissant sa résistance, Il rendu plus apte 
qu'un autre à céder aux entraînenv'nts de la 
passion, de la colore ou da la vengeance. 
C'est un neurasthénique psychique au dernier 
chef, et il y a donc lieu de tenir compte de l'in- 
tervention, à ce titre, de l'élément morbide dans 
la déteruiHmtion criminelle que lui est repro- 
chée. 

En un mot, Duparchy est responsable, mais 
sa responsabilité doit être très atténuée. S'il 
n'avait pas eu les tares que nous avons iudi- 
quées, il n'aurait pas commis son crime. 
L'audience est suspendue. 

Déposition du Professeur Dupré 
A la reprise de l'audience, Ni. le docteur Dupré 
fait s-î '̃'̃ vtibn elle ost natureliomout coin- 
forit ie M. le docteur Ballet, avec qui il 
NI. encore plus catégorique au sujet 
de 1 atté»uati©u de la responsabilité 

Grâce son hérédité, l'accusé, dit-il, est né 
avec un esprit fragile; Plus apte sombrer que 
tout autre, Duparchy n pas trouvé dans les di- 
vers milieux où il a vécu les conditions nécessai- 
res pour afilrmer ses bons sentiments, aussi les 
mauvais instincts se sont-ils développés bien plus 
rapidement que les bons. Au moment du crime, 
séparé de sa maîtresse et aussi de sa mère malade, 
envahi par le souci, il été pris de pensées obsé- 
dantes et il s'est trouvé balancé entre le suicide 
et orime. Un instant, il a eu l'idée de taer sa 
maitresse et ses enfants, puis de mourir, mais le 
doute et la crainte se sont emparés de lui et il 
s'est sauvé. 

C'est alors qu'il songea i nssassiner son père. On 
connaît sa première tentative. Il échappa à la ter- 
rible obsession, mais c'était pour être ressaisi par 
elle jusqu'au moment décisif où il frappa. 

On entend ensuite le commissaire de police 
;de SatntXla.ude, qui procéda aux coasta-tations 

de :jaintXla.udeï qui procéda aux coasta-tations 
«l'usage. 
dans U; dons «on rapport, le 
commise .torique. 

M. Dupait' b y, deoure-t-il. était très dur en- 
vers sa femme: il lui refusait l'argent nécessaire 
au m¿nage et avait des bonnes fortunes dans 
î« pays, Ii o*a*t, affirme la commissaire, ramant 
de sa bonne, la tille Marthe Martin. 

Viennent après, le hripadim- de gendarmerie 
qui fut chargé d'opérer l'arrestation de Dupar- 
Wiy et ses subordonnés. 

Nous arrivons maintenant à la déposition de 
Marthe Martin, domeStiqu'1 '!f M Duparchy. La 
première partie de sa n'offre qu'un 
ïnlér#t restreint: elle de le n'a pas re- 
marqué de dissentiment, cutiu m. iJuparcby père 
et son H1S, sauf en août. 

Eile lïl.u; depuis lâ&u au service de la famille; 
.elle pendant quilUie pour une raison 
per- ht -elle, pendant quelques aunées. 
Ehe ei>;i revenue à Dicsle à la demande de 
M. Ouparchy, à la condition formelle qu'elle ne 
sortirait pas te soir. BecommandaUun inutile, 
ajoute-t-elle. 

Le témoin paraît 4ire bien au eour»ai dea af- 
r, • • ̃̃ -̃ ̃= 'que 
eut 

i.. ̃ 
son père pour s'associer à M. Moguet. Elle dit 
Bavoir remarque aucune animoMté, ni 
entre le père et tes enfants, ni entre M. ûupar- 
cby et sa femme. 

jjj. i4or-' ù'1 .ihs.'rv.Tiini' le i.'ii-ioio en savait 
htr.n lonir -twit bien au 
.courant s.. 
LE TtMQîN. Cétajt en manière de fcoaver- 
satior'. 

• r de cette déposition, 

avait une réelle auto- 
ParfS. l'armurrèr Morlan et 

£_ ,̃ à leur !ti: cule, entendus. 
Un sait que Duparchy d'abord em- 
pletîe il'uaa carabine f-' icbesquiné- 
taient pas du meute retourna thés 
cartouches) 
que M ii!-iriii:i\ du systèm« 
peuvent ttre '.srees successivement, a un inter- 
valle 

ne Du n'arait fait qu'une fois feu, au 
Iteu de ur son père. • ««•« 
L'audiMPest renvoyée au lendeip)pi| 
Séance du vendredi w:ir$+tSf9l 

La Claunbre a diseulti- l'interpellation de 
MM. Antid« Boyer et 0«jeante sur les grèves 
de de Saint-Eloy et rie 
Saône-et-Loire. MM. Boyer et Dejeante #e sont 
faits les interprètes des réclamations des gré- 
vistes- et se sont plaints de la partialité des au- 
torités envers les Compagnies. 

MM. Drako et Tbttrry sont venus .ensuite gé- 
aéralisec ia question, et attaquer, à propos dos 
grèves, la politique du gouvernement. M. Thierty 
a en outre signalé la Chambre la situation cri- 
tique créée au port de Marseille par la gfp^ve, à 
la tête de laquelle sa trouv* le syndicat interoa- 
ttaoai des travailleurs. 

M. Millerand, ministre du Commeree, a ré- 
pondu aux observations retatives à la grève de 
Marseille. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
exposé ensuite la politique du gouvernement 
vis-à-vis des grèves en général. 

Les déclarations de Ni. le président du Conseil 
ont été vivement appiaudies par la majorité ré- 
publicaine, qui a voté un ordre du jour d'ap- 
probation pure et simple par voix cou- 
tre 234. 

La séance est ouverte à deux heuies, Bons 
la présidence de M. Peul D««ofcanat. 

M. Ermant adresse à M. Deerais, ministre des 
Colonies, une question relativement à des ar- 
ticles sur la Cochinchine parus dans la Revue de 
Paris et dont l'auteur est un capitaine d'artillerie 
coloniate en activité de service, M. Paul Ber- 
nani. 

L'orateur donne lecture de quelques extraits 
de ces articles qu'il considère comme autant 
d'attaques contre te gouverneur général de 
t'Indo-Chine, M. Doumer. 

Il s'étonne qu'un officier en activité de service 
ait pu être autonsé à publier un pareil libelle et 
demande des explications sur ce point au mi- 
nistrc des Colonies. 

M. 0ecrait, ministre des Coloaies, dit que l'au- 
torisation de publier cette étude a été donnée 
par le ministre de la Marine, de qui relevait au 
point de vue du commandement M. ie capitaine 
Bernard, et qu'en agissant ainsi, M.de Lanessan 
s'est conforme aux précédents de libéralisme 
dont s'honore le ministre de la Marine. 
Il ajoute que pour apprécier l'étude de M.Ber- 
nard il faut la lire tout entière et ne pas se bor- 
ner à quelques extraits; on y verra qu'à côté de 
certaines critiques l'auteur se montre d'une fa- 
çon générale admirateur de l'œuvre de NI. Dou- 
mer en Indo-Chine. (Approbations.) 

Après quelques mots de réponse de M.E«n«nt 
l'incident est clos. 

L'INTERPELLATION SUR LES GREVES 

La Chambre aborde la discussion de J'inter- 
pcllation de MM. Antidc Boyer et Dejeante, sur 
l'attitude des autorités judiciaire, militaire et 
administrative dans les grèves de Monlceau- 
les-Mines, de Saint-Eloy-les-Mine» et de Saône- 
et-Loire. 

M. Anttde noyer a la parote. 

Il énonce les principales causes de la grèyp 
qui a éclaté d'abord à Montceau-les-Mines. La 
compagnie avait consenti une augmentation de 
salaire de en promettant de La porter bien- 
tôt 10 0/0; mais cette réforme u'améikrait pas 
le sort des ,jeunes ouvriers, qui ne touchent que 
i franc par jour. 

Les ouvriers réclament une augmentation de 
0 fr. 25 par jour; mais la compagnie refuse en 
soutenant que cette concession lui coûterait 
̃400,000 francs. 

L'orateur dit que la vérité est que la compa- 
gnie, qui a un stock de charbon considérable, 
n'a pas d'intérêt à en extraire en ce moment, ce 
Qui explique l'indifférence avec laquelle elle voit 
la grève de ses ouvriers. 

M. Antld* noyer- fait l'éloge du calme, de la 
dignité dont les grévistes ont donné la preuve; 
il n'en a pas été de même des autorités qui ont, 
riaus une certaine mesure, pris fait et cause pour 
la compagnie et pour ses agents. 

L'orateur expose en détail, au milieu du bruit 
des conversations, tous les faits qu'il reproche 
aux autorités militaires, judiciaires et adminis- 
tratives. 

Il termine en demandant au gouvernement 
d'intervenir, car les événements peuvent deve- 
nir graves; on ne peut pas prévoir les suites 
d'une grève générale, si elle était décidée. La 
Chambre voudra manifester ses sympathies aux 
mineurs en adoptant l'ordre du jour qu'il pré- 
sente eu sou nom et au nom de ses amis. 
M, DEJEANTE 

M. Oejeant* renouvelle les observations de M. 
Antide noyer sur les causes de la grève, sur 
l'altitude de la compagnie qu'il oppose a celle 
des grévistes, sur les excitations prodiguées par 
les autorités aux membres du syndicat jaune, à 
l'effet de provoquer les cré vis tes et de soulever 
des rixes entre les ouvrfers eux-mêmes. 
Il justille les grèves dont les causes sont dues 
à la lutte engagée entre la classe capitaliste et 
les travailleuw et aftx souli'rances de ceux-ci 
qui ont dépassé les limites de ce que l'on peut 
tolérer. 

L'orateur dit qu'il est temps que le gouverne- 
ment intervienne et que la République défendre 
enlln les droits de 1 humanité. [Applaudissement* 
M. Drake constate le nombre croissant dos 
grèves et signale avec quel soin les meneurs 
savent choisir, pour declarer une grève, le 
moment précis où cite peut produire les effots 
les plus désastreux, non seulement des 
compagnies intéressées, mais même vis-à-vis de 
la prospérité nationale. 

L'orateur explique l'augmentation des grèves 
par l'inertie du gouvernement et plus encore 
par les encouragements qu'il donne aux ouvriers. 
M. Drake trouve la preuve de cette attitude du 
gouvernement dans les instructions qu'il envoie 
kux commissaire* de police, dans la composi- 
tion du conseil supérieur du travail qu'il fait 
nommer par les syndicats ouvriers et les Bour- 
ses du travail. 

II ajoute que si le gouvernement agit ainsi, 
c'est qu'il y est condamné par le besoin de con- 
server la minorité socialiste qui lui assure la ma- 
jorité dans la Chambre, c'est-à-dire par le souci 
de son existence politique. 

M. Paul Beauregwd dit qu'il faut se préoccu- 
per de la situation des populations qui ont à 
.souffrir des luttes engagées entre les grévistes 
et les patrons et dont les intérêts paraissent sys- 
tématiquement oubliés ou méconnus par le gou- 
veruefient et par ses agents. 

Il signale les faits qui se sont passesà Chalon 
et à Montceau et qui ont soulevé les protesta- 
tions de la population non ouvrière, protesta- 
tions qui ont été portées la connaissance du 
président du Conseil et qui n'ont encore reçu 
aucune réponse. 

«t. THIERRY 

M. Thierry dit qu'au cours de la diseussftn, 
il avait déclaré que tu ville de Marseille était en 
ce., moment dévalisée par lltalie, avec le con- 
cours du gouvernement 

Il ajoute que la grève qui sévit en ce moment 
il Marseille a été totuentée par un syndicat in- 
ternational et déclare que, de tous côtés, des 
syndicats internationaux se fondent, prenant 
leur mot d'ordre de l'étranger sans que le gou<- 
vernement consente à y prendre garde. {YioUrv- 
tes protestatitns il gauche.) 

At. Zevaès On n'a pas le droit d'accuser ainsi 
nos ouvriers! 

Il. Welter. C'est une canailierte 

M. W«H*r est rappelé l'ordre avec inscrip 
tion au procès- verbal. 

M. Antld» 0oyer demande à M. Thierry s'il 
consent à venir il Marseille défendre caue thèse 
dans une réunion pubtique. 

M. Thierry répond qu il n'a pas de goût pour 
les guet-apens. {Vives protestations gauche'. 
Thierry dit qu'il ne rend pas t'ouvrier res- 
ponsable deses erreurs,mais ceux qui le mènent 
et qui le trompent et ceux aussi qui abdiquent 
le devoir Je le renseigner. l 

•'L'orateur rappetie les grèves qui ont sévi sur 
Marseille et celle» dont potre grand port de 
commerce soutire à l'heure actuelle. La cause 
de dans le renvoi de quelques ou- 
elle est donc minime, et on peut s'étonner 
qu'il suffise d'une cause pareille pour mettre en 
péril tous l<«s intérêts du port de Marseille. 
M. Thl»rry dit que le syndicat international 
qui a décrété la grève est constitué au mépris 
do la loi sur les syndicats en effet, son bureau 
est composé de membres français et de mem- 
bres étrange)», »e qui est interdit par la loi. Or 
pourquoi le gouvernement ne .'iit-ilr- pas respec- 
ter la loi 1 

M. TMerry f*tt rem«vjiwr qn'à Marseille il 
i n a pas plus de SO,ÛÛO ouvriers qui apportent 
( leur main-d'œuvre. 

Un* «•!« f«uch«. Ce sont tes patrons qui 
le. TMtrry répond qu« les étrangers ost éié 

appelés à Marseille pir les avantages qu'ils y 
trouvent et qui sont s .péneur» à ettix qu'ils 
trouvent dans l'eur pays. 

nwf n-f I't v .ï frarv; '!se. 

M. Thierry eriti' du gotnrerneipent 
àins c tIui-m «suie de faire 
croire înemis • politiques qui 
-ni ani, sémite c'est *ne grande 
villa dont tes intérêts sont méconnus- par le 
'gouvernement, qui ne comprend pas que l'nn- 
érèt général de la France est lie à celui de 
LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Mill«rand, ministre du Commerce, dit qu'il 
tient à répondre aux accusations qui viennent 
d'être porté» éamtre le çotfh-raeteeat. 
Le gouvertieaicut s'au efforcé d'assurer, .pen- 
dant la Sréve <J« Marseitft, les services postaux, 
et, grive au concours empressé des Compagnies 
concessionnaires, il y a réussi. 

Il a pris les mesures nécessaires pour assurer 
d'une façon générale la liberté du travail. 
Les ouvriers employés au cuargament et au 
déchargement des bateau?, oui pu travailler en 
toute liberté sous protection de fortes de 
police suffisantes. 

M. Millarand aftirme qu'il a rappelé au préfet 
des Uouohes-iiu-Ilriône que les prescriptions de 
la loi de 18S4 sur les syndicats ne paraissaient 
pas observéee par le syndieat international, et 
que, dès à présent, les infractions constatées 
ont été réprimées. 

Il ajoute qu'en ce qui touche l'arrit des tra- 
vaux des ports, il a fait ce qu'avaient fait avant 
lui les gouvernements précédents; il n'a 
cotMeuti envoyer des troupea pour .remplacer 
les ouvriers grévistes, mais il a pris toutes les 
mesures passibles pour circonscrire la grève. 
M. Millerand cüt que lo gouvernement a fait 
acte d'interventiob auprès des ouvriers et au- 
près des patrons pour que personne ne se mon- 
trât intransigeant, et pour que chacun consentît 
aux transactions indispensables et il déclare que 
les ouvriers grévistessont prêts à accepter ponr 
deux ans un modus vioendi raisonnable, mais 
il doit reconnaître que le syndicat des patrons ne 
paraît pas disposé aux transactions. 

M. MtttanMMt dit qua l'accusation formulée par 
MM. Duke et Thierry est plus générale en- 
core; ils soutiennent que le gouvernement voit 
les grèves d'un œil favorable et que c'est à ses 
encouragements que sont dus le nombre et la 
fréquence de ces grève?. 

Il répond que les grèves ne sont pas plus. 
nombreuses en France.«ue dans les psya étran- 
gers elles sont dues à l'état général des esprits 
dans le monde entier. Chez nous, comme ail- 
leurs, les grèves sont la manifestation d'un état 
économique général, le gouvernement ne peut 
par les interdire ni les empêcher; son devoir, 
c'est qu'elles ne dégénèrent pas en une oppres- 
sion injuste, en une atteinte à la liberté du tra- 
vail, et M. H mintrtr» du Commère» déclare 
que, pour sa part, il n'a jamais manqué ce 
devoir. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

Aprés quelques mots de réplique de M. 
Thierry, M. Wal<Uek-Rous«a«u, président du 
conseil, répond aux divers interpellateurs il 
s'occupera moins des faits particuliers et répon- 
dra principalement aux accusations générales 
qui ont été portées contre le gouvernement. 
En ce qui touche la grève de Montceau, il re- 
connaît que la Compagnie n'a pas de reproches 
à s'adresser quant aux rapports qu'elle a établis 
avec ses uuvriers; elle a reconnu leur syndicat, 
elle a étudié avec eux les modifications du con- 
trat de louage du travail, et elle leur a accordé, 
à la date du 2 janvier, la principale, c'est-à-dire 
la rentrée à l'usine de quelques ouvriers qui 
avaient été congédiés et l'allocation d'une prime 
de sur le salaire. 

M. Waldeck-Rousmeau ajoute que c'est quinze 
jours après que ces concessions eurent été 
faites qu'une cinquantaine d'ouvriers se mirent 
en grève et déterminèrent le moavement qui a 

L'orateur déclare que c'est là un fait regretta- 
ble et qui explique les hésitations de la Compa- 
gnie à rentrer en discussion avec ses ouvriers. 
M. le président du Conseil dit que, sans inter- ( 
vcnir pour peser sur l'une ou l'autre partie, il a i 
dû prendre les précautions nécessaires pour que 
l'ordre ne fût pas troublé, et c'est pour cela qu'il 
a mis à la disposition du préfet des forces im- 
portantes aussi l'ordre a-t-il été respecté, et il 
faut en louer. aussi les grévistes, qui étaient au 
nombre de douze wille et à qui on n'a rien à re- 
procher de grave. 
Waldeck-Routeeau affirme que tout le 
monde a fait son devoir et qu'il a'a également 
que des éioges à adresser aux agents de tout 
ordrc du gouvernement. 

Qu^nt à la solution de la grève, elle appartient 
aux parties intéressées le devoir du gouverne- 
ment s'arrête là où s'arrête son droit. II n'accep- 
tera pas d'imposer aux compagnies l'adoption 
d'un minimum de salaire, mais il conseille aux 
ouvriers et aux compagnies d'étudier de concert 
les conditions du travail sous le rapport de la 
durée du travail à huit heures, sous le rapport 
d'un minimum de salaires, et sur celui des pcn- 
si.11$ de retraite aux ouvriers mineurs. 

Ce sont des études que le gouvernement est 
tout prêt à encourager et qu'il demandera à ta 
Chambre d'examiner. 
M. le président du Conseil dit que c'est là la 
seule politique que le gouvernement veuille 
suivre et suive en effet. U ne peut voir que l'es- 
prit de parti dans cette accusation de M. Drake 
que le gouvernement cherche, en fomentant des 
grèves, à écarter de lui tout péril politique. 
L'orateur croit qu'une telle politique créerait 
au gouvernement qui l'emploierait les dangers 
même qu'il aurait la singulière idée de vouloir 
ainsi éloigner. 
En somme, le gouvernement a agi comme 
aurait agi à sa place tout autre gouvernement; 
s'il pansai que lon pût, mieux que lui, re 
soutire cette question si grave des grèves, il r.è- 
derait volontiers sa place. àfais comme il u'en 
est pas assure, il ne consent pas il s'eH'acer de- 
Tant une opposition qui cherche surtout dans un 
débat sur les grèves, i'occasiou de renverser le 
gouvernement. (Applaudissements.) 
M. Aynard proteste contre lee paroles de 
M. \Valdeck-Rousseau, prétendant qu'on l'a ac- 
cusé de fomenter les grèves; on n'a jamais for- 
rnulé cet1,e accusation, on t'a accusé simplement 
de ne pas savoir faire respecter la loi et d'ou- 
blier de l'appliquer pour ne pas alarmer sa ma- 
La discussion est ensuite close.. 

M. le président dit qu il est saisi de plusieurs 
ordres du jour. 

LES ORDRES DU JOUR 

M. W»ld«ok-Rou«MBU, président du Conseil, 
déclare que, à raison des attaques dont le gou- 
vernement a été l'objet, il ne peut accepter que 
t ordre du jour dùpuëé par M. Oublef, et ainsi 
conçu 

La Chambre, approuvant les déclarations du 
gouvernement, passe à l'ordre du jour. 

La priorité réclamée en faveur de cr\ ordre du 
jour est prononeee par w>« contre 
L'ordre du jour es; ensuite adopté au fond 
par 306 voix contre 234. 

M. le Président dit qu 'il est saisi d« deux addi- 
tions, t'une de M. Le Hérissé, ainai conçue: 
et regrettant l'attitude des agents du gouvernement 
à l'égard des meneurs de nationalité étrangère. 
L'autre de M. Dublef. lui-même, ainsi conçue 
et repoussant toute addition. 4 

'La priorité en faveur de.l'addiuon de M. Oublef 
est mise aux voix et prononcée par voix con- 
tre 240. 

L'addition est adoptée par 307 voix contre 
L'ensemble de Tordre du jour est voté par 
308 voix contre 240. 

La séauoe est renvoyée à lundi et levée neuf 
heures trente-cinq. 

Les Eleotlons d'Angouléme 'et de 

Rambouillet 

Le Journal officiel a publié hier matin les dé- 
crets convoquait pour le 31 mars prochain les 
collèges électoraux' de la deuxième circonscrip- 
tion d'Angoulème (Charente) et de R«nbouiHet, 
i l'effet de désigner les successeurs a la Cham- 
bre des députés de MM. Paul Dcrouiède et Mar- 
cel FUbert déclarés déchua de leur mandat par 
la Chambre. 

La Légion d'Honneur 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de la justice, sont nommes chevaliers de la 
Légion <i honneur 

MM. Bernis, jugs de paix d'Orudy (Basses- 
Pynéoées); Gocbard, conseiller à la cour d'Au- 
gers de Brin, conseiller à la cour de Douai. 
Notre nouveau Ministn i Mfc[n 

Le Conseil des ministres a donné, hier, son 
approbalioa à un décret qui a été aussitôt signé 
j>ar U Président de U République et d après le- I 

quel NI. Beau, ministre plénipotentiaire, direc- 
teur du personne' et du «àtanet duttfcinistre des 
Affaires étr, res, est sommé !WMn4$tro de 
France à P--13B. «n rernçlseem>nt de «̃ Pichon 
qui, avant, de qsitwir la Ltùuii, aura pu terminer 
sans ilout» les poorpartees acueUôment pour- 
suivis avec, gouvernement chiritjia. 

Les ÉtabtiMement» tfe BienfsUanoo 
Dans sa séance hier, la co:nmia«ion il iBM- 
rance et de prévoyance- sociales a exuminé la 
question de s««dlr quelleeetorité admini>itive 
ou juàiciairoUB» appelée à'prononser év^ulael- 
lement la termeture des étabiiàseinenta de W«n> 
faisance pri»éli. 

Le projet* gouvertrement dmme en cette 
matière non pas aux tribunaux mais aux pré- 
fets, le.droit de fermeture sous réserve d'appet 
devant le ministre de l'Intérieur, lequel ne 
peurra se prononcer que par décret et sur avis 
conforme du eonseil d'Etat. 

Après ifn long débat sur cette question, la' 
t majorité de la coinmission a aooapté cette juri- 
diction administrative eu donnant de pltts au 
pourvoi l'eftet suspensif. 

Supplément Littéraire ta "Petit Pirisœi" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine publie deux 
tlessim é'aétualUé superbement coloriés. 
Cetui de La. première page nous moiilre 
DANS LE SXTD^ ORANAIS 

L'ÀHAOii m iimmw par LIS a&abss 
A la huitième page, on verra avec queue 
violence agit aux Etats-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 
CONTRE L'ALCOOLISME 

Enfin, Vmtérieur, on trottvexa 

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
nérat Pendezeo et de l'explorateur Gentil. 
LE SUPfLÊMBNT UTTBRAIBB ILLUSTRB du 
Petit Parisien (J pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) eu nu* en vente tous 
jeudi.. 

SÈJN'A.T 

Séance du vendrait 8 mars t901 

Le Sénat. continué la discussion de la propo- 
sition de*loi relative aux bons d'importation. 
Dans la séance précédents, M- Jean Dupuy, 
ministre de i'Agriculture, avait combattu la pro- 
position au point de vue des intérêts des agri- 
culteurs dans la séance d'hier, M. Caillaux, 
ministre des Finances, l'a étudiée au point de 
vue financier et a fait ressortir tes graves périls 
que son adoption ferait courir au Trésor public. 
Le Sénat, après avoir voté 1 af tlchiKe du dis- 
cours de M. Ciillaux, a rejeté, par voix con- 
tre 103, la proposition de Lui. 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Faillir»». 

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence, 
le projet de' loi ayant pour objet de luodiller 
l'organisation du cadre des vétérinaires mili- 
taires. 

Le Sénat continue la discussion de la proposa 
tion de loi concernant les bons d'importation. 
M. Hugot défend la proposition en satiachant 
à démontrer que le système des bons d'importa- 
tion ne coûtera pas de gros sacrifices au trésor. 
Il dit qu'on ne peut se refuser à entendre les 
plaintes de l'agriculture qui traverse une crise 

M. Jean oupuy. ministre de l'Agriculture 
C'est une erreur. L'agriculture n'est pas floris- 
ante, mais elle est en meilleur état que dans tout 
autre pays d'Europe. « 
M. Hugot répond que les plaintes existent. 
La protection qu'on a paru porter à l'agricul- 
ure est illusoire; il faut Ja rondre efficace et 
réelle.Le gouvernement a annoncé'une lui pour 
remédier aux abus de l'admission temporaire 
l'idée est bonne, mais il faut la réaliser au plus 
vite. La réforme ne sera d'ailleurs pas suffi- 
sante un autre remède est indispensable pour 
le moment, c'est le bon d'importation. 
En terminant, l'orateur déclare qu'il votera la 
loi comme seule capable de relever la petite 
agriculture. 

LE MINISTRE DES FINANCES 

M. Cailloux, ministre des Finances, répond. 
Il n'examinera que le c6té financier du projet 
de loi. A entendre-les partisans de la loi, toutes 
les causes du mal dont souffre l'agriculture 
viendraient de l'admission temporaire. M*wquel 
remède apporte-t-on ? Non seulement on laisse 
subsister telle quelle L'aUinis.-non temporaire, 
mais a cette chose que l'on trouve mauvaise on 
en ajoute une pire encore. (Applaudissements.) 
Etes-vous sur, ajoute M. Calllaux, que vous 
ferez hausser le prix du blé «réce nux bons d'im- 
portation? Pour ma part, j'en doute beaucoup. 
En encourageant la hausse par La prime à l'ex- 
portation, vous provoquerez en même temps des 
mouvements en sens contraire, c'est-à-dire des en- 
trées considérables qui viendront chez nous pro- 
fiter des hauts cours que vous aurez créés. En 
supposant même que vous obteniez la hausse, l'agri- 
eu fleur sera-t-il plus heureux? 

Les gros propriétaires, peut-être! Meis vous me 
permettrez de douter que ce doive être vrai pour 
tes petits producteurs, car ils manqueront des ca- 
pitaux nécessaires. Ils vendront leur blé comme 
aujourd'hui à des négociantes pour qui sera le béné- 
Scs des 
On vous disait hier qu'une hausse d'un seul.cen- 
time sur le prix du blé équivaut à un impôt de 80 
millions. Vous voulez en réalité créer un impôt oc- 
culte de plusieurs fois 80 millions sur les habitants 
de ce pays pour améliorer la situation d'un quart 
ou d'un tiers d'entre eux. Voilà qui juge votre 
système. (Applaudissement^. 

Un autre résaltat de la ïot sera d'internationali- 
ser le marché français, qui ne sera que le satellite 
du marché de Londres et de 
favoriser l'agio au point de vue financier. 
Vous n'avez pas songé au péril que vous créez 
pour le trésor public, qui devra parer au payement 
des primes que vous youle» éréer. 

Nul ne peut lui en indiquer d'avance l'époque et 
le montant; nous aurons des budgets bossus, les 
uns en excédent, les autres en déficit 'litres). 
Voilà l'ordre harmonieux que vaus nous promet- 
tez 

M. CatllauK s'étend très Tonernement «nr les 
difficultés ie la 
loi et sur ses con«équ pale 
serait dco 

»Il termiue ainsi 

J'aperçois toute l'importance et la portée de votre 
système qui désorgqniserait les finances, ferait 
sortir l'Etat de son rôle et serait en opposition vio- 
lente avec les lois économiques. 

il y dans ce mond» économique des lois qui 
agissent avec la même impeccabilite qu? la loi de 
la pesanteur. C'est à nous de prendre garde à elles 
(Àpplautiisneinents). Si nous les heurtons, elles se 
retournent bien vite contre nous. 

Le gouvernement vous adjure de ne pas voter la 
loi actuelle, elle désorganiserait les finances, nui- 
rait à Hagnetilture. Je n'insiste pas davantage, 
parce que je croirais faire injure au Sénat républi- 
caiu. i Vifs applauduicjttervti., 

M. Magnln demande l'afflr*t(tge de ce discours. 
{Très bien sur un fjPtatd nombre de baaetï. 
de loi. 

L'affichage du discours du ministre des Fi- 
nances est voté par voix contre 53. 
Après quelques mots de M. Du!"a«d-S»voy«t, 
rapporteur, qui ne peut que constater qu'une 
chose, que la commission des finances persiste 
à émettre un avis défavorable au projet, M. 
*r**«t parle à sou tour. 

M. IHmvçt combat la clôture de la discussion 
qui avait été demandée. 

m. Pr«wt exptique qu'il a proposé un contre- 
projet dont il demande le renvoi a la corn mission 
après le passage à ta discussion des «articles. 
Ce contre-projet a pour but de réglementer la 
régime de l'admission temporaire: avec lui, l'im- 
portation ne sera plus préalable, les cours ne se- 
rout plus favorisés, et il n'y aura plus à craindre 
le même trafic que pur les acquits a caution. 
En terminant, I orateur demande le passage à 
la di^cussiûu des articles du projet. 

M. Cftillaux le combat 

Voter ce passage il la discussion des articles, 
dit-it, serait un vote en contradiction avec l'afû- 
cbage qut vous venez de voter. 

La clôture est prononcée. 

Le passage à la discussion des arU«l£* tgl re- 

Le contre-projet de Ni. Prevet est renvoyé à U 
commission des doua. 

La séanéa est renvoyé» 4 mardi prochain deux 
heures et levé*- il six tteures moins dix. 
c vendredi ;mars itOI 

t» «éance est owvwte à trois heures ««lo- 
uve, tous la M. Opportun", étUfsn 
M. LE PRÉFET De tvSmsr. donne lecture tt 
l'arrête qui convoque le conseil pour la pre- 
mière sesshm -uni maire lia <9>H. 

M. Opportun, doyen d'âge, prononce une alto- 
cution dont yoici un extrait 

L'Hôtel de'vme, a dit M. Opportun, • toujours 
été un foyer de libéralisme, le bnnlqwrt «te la Ré- 
publique. Il cesserait d'être ir Maison du peuple 
pour devenir un foyer de réaction si le conseil par- 
sistait «dans la voie où l'on voudrait l'entraîner. 
Il eit a autant plus indispensable que le conseil 
municipal se ressaisisse et s'oriente a gauche, que 
jamais les élus de Paris n'ont eu un plus pressant 
jesoio de vigilance républicaine et d indépcndMce 
démocratique pour donner à de graves litiges leur 
dénouement, équitable. 

Le coutil procède ensuite à l'élection du bu- 
reau. Il y Il soixante-dix-neuf votants. 
ÉLECTION Du PRÉSIDS-ST 

Ont obtenu, après deux tours de scrutin MM. 
Dairsset, 4S voix John Labusq.uTbp». 35 bulle- 
tins blancs, i. 

Il. Dausstt est élu. 

ÉLECTION DE DEGx V1CB-P»*SM>KMTS 

Ont obtenu, aprbs trois tour* de scrutin: MM. 
Duvitl-AraouW, 38 voix; Opportun, 36; Ga*U>tt 
M«ry, Desptas, 34. 

Mit. Duual-ArnouUi et Opportun sont étus 
Un vif incident se produit au sujet de la pro- 
clama.lion du nom ic M. Opportun, élu au bé- 
neflce.de l'Age. 

M. ix Phsitct dk LA 8«i!«b Wt observer que la 
loi de est muette sur ce point, mais que la 
loi de 1881, qui rëgV l'élection des maires et des 
adjoints dans toutes U?s communes de France 
pouvait impliquer cfltç décisioa par analotîè'i. 
Ku eft«t, f;lif spiH-.iiu qu'eu eas_ d'égaiité de sur- 
iriges, le pius ïigé est proclamé élu. 

ÈtECTlO.N DB QUATRE SECRETATES 

An premier tour de scrutin, M. Hussat a été 
MM. César raire, 41 voix; Le Menuet, il voix, 
et Pugue*i-Cunii, 40 voix. 

Du SYNDIC 

Ojit obtenu MM. G»y, 41 voix; Dellan, a7, di- 
vers, t. 

x. Hay est dlu 

Cancikn bureau 

X'H'-i titre de document, la réâulUt des scru- 
tins .kl ;l mai 1W0 

M. Orébauval avi1 -'•' •'• ''m pr«:sident par 45 
voix contre 24 à M. rue. 

Pour i«s vice-pr Ni. Paul Escudier 
fut nommé par 42 \»}..x au {tremicr toir, et M. 
Levé* par 44 voix au second tour. 

Les quatre secrétaires obtinrent MM. Duval 
Arnould, 41 voix; Hené Piautt,i4; Ed. Lepetle- 
tier, Bt 

Le syndic, M G*y, avait été nommé parwvoii 
contre 35, M. Bellaa. 

L'ADAISSEMEXT DU PniX DU GAZ 
M. DkussET, élu président, prend place au 
fautduil. 

Au nom de bureau, il remercie le conaeil ot 
renvoie il. la procbaine séance le discours d'u- 
Le rapporteur de commission dépose une 
proposition relative à l'abaissement dti prix du 
gaz & lî> centime» le mètre robe et à l'organisa- 
tion du scrvice du gat en régit., direele à partir 
du i" janvier Il lait inviter te préfet da la 
Seine à préparer un projet d'exploitation directe 
du service du gaz, en s'inspirant des bases indi- 
quées dîins la proposition qu'il a déposée en 
mars 1901 et en prévoyant un prix du vente uni- 
que de centimes par mètre cube. 

Les résultats de cette <Hui!« devront être sou- 
mid au conseil avant l'ouverture de la session 
budgétaire de 1901. 

Le conseil renvoie à la quatrième commis- 
sion, avec avis favorable, «ne proposition ten- 
dant à donner le nt>m de Vctvli à une mie de 
Paris et s'associe tout entier aux terme* de la- 
dite proposition rendant hoaitnage il l'itlustre 
compositeur. 

Le conseil expédie ensuite un «rrana nombre 
d'affaires courantes et s'ajourne à mercredi pro- 
chain. 

La séance est levée à sept heures. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

Sont nommés au rade de général de brigade: 
MM. le? colonels Orbion, Lebrun. Oeay dm Meu- 
L«lonK. Soyer, Picard^ MéaeJtrcl Vtaakei- 
On mnnde de Harnet 

Le Conseil fédéwl vient de soumettre à 1 As- 
semblée fédérale nn décret relatif à l'adoption 
d'un nouveau matériel pour les batteries atte- 
fées d'artillerie de oampagoe, suivant les. propo- 
sitions de la commission d artillerie, et la de- 
manda d'autorisation de contracter danR ce but 
un emprunt jusqu'à concurrence du 17 millions. 
Le propose l'entréeen vigueur immé- 
diate du décret. 

Dépêches de l'Étranger 
LA CHUHSRE DES COMMU«€S 

l.oiulrrr'. 8 mars. 

La Chambre des commune- a «n'é toute la 
nuit. La s (an ce n'a été levée qu'à cmq litures 
quarante-cinq ce matin. 

Il s'agissait de discuter la proposition du gou- 
vernement visant particulièreiriirtt les dépotés 
irlandais et demandant l'oxcluiMon, ju»|)j la 
lin de la nesmon, pour les membre» coupables 
de conduite scandaleuse. 

Le débat a été soutenu principalement par ie» 
députes irtandais. qui voulaient amener le gou- 
vernement a un ajournement. 

Le gouvcrnemuul refusa. Plusieurs amende- 
ments furent successivement restés ct finale- 
ment le nouveau règlement fut adopté par, 
2$i voix contre 

EinOSIOH DANS ME Mtf€ 

Gelseokirrhen, mare. 

A la suite d'une explosion de ventilateurs dans 
la mine « Goosolidation ii. .s ont été 
tués et dix ont été lit ns griè- 
vement. On espère qu'il n'y J<*vanxage 
«de vitttmex. 

A sept heure?, on avait retiré cinq cadavres et 
h«wt blossés ^mvement. -¡Puis, les échelles étant 
brisées, on n'a pu encore pàrveaic jusqu'aux 
autres victimes. 

D semble se confirmer que de¡. néffocfatfiroi 
sont engagées entre lord Kitcbener et Botha, ceci 
ne veutpas dire qu'il s'agisse de la capitulation 
de ce dernier. 

Il convient, d'aiîleuM, à ce propos, de rappe- 
ler qu'une fois déjà le général boër est entré en 
conversation sans résultat. Mais il faut remar- 
quer qu'on n'a eu la connaissance officielle de 
cette première conversation qu'il y a quelques 
semaines, tandis le eonvemement 
déclare explicitement que des co|piHunication§ 
ont eu lieu récemment. 

Les négociations sont-elles ce point avancées 
que le gouvernement anglais soit sûr de réussir, 
ou bien ne veut-il pas plutôt, en cas d'échec,. dé- 
montrer la nécessité de pousser la guerre jus- 
qu'à complet • anéantissement des Bcêrs? Nous 
ne tarderoiiâ pas sans doute à letavo: 
Pretoria, 5 mare. » 

Lord KHetaener a eu une entrevue le'17 février 
à Mildelburg avec le général Bothï et un autre 
chef boër. 
On y a dimruté l<t question de te possibilité do 
les hostilités. 

Pretoria. 6 mars. 

On cad sidère l'eut r«vue de Boiha et deKit- 
chener comme de la plus haute importance. et! 
on envis«M?$ les résqitata pTçùahies avec un- grand' 
Jota*nesbarg. A mara. 

.Op a reçu lçl avec la j^itu vive satisfaeUon la 

nouvalle de l'entrrvue de Botha et de Kitchcner. 
Un vif opUmiMBe tégoa partout. 

Lowtnço-Marquez, 8 mars. 

On annonce ((«a tard Kilchener a accordé «a 
«ÈNuistica de sept jours au général Ootlia, pour 
lui permettre de eidferer avec les autres géné- 
raux boérs. 

Londres. 8 mars. 

Lord dePràtot-ia, mars: 
Les Boér» ont attaqué énergiquement Lichten- 
perg te S, mais ma» succès. Les pertes anglaises 
sont de Hile tuéï, doal -deux oiilcierj et de vingt 
blessés, 

Le général boêr Celliers a été tua. 

La situation de Dewe.t. est l'omet de rapport» 
différents, car ses hommes se dispersent 81ns 
l'Etal d'Oràfifa. 

Le» troupes aiiglaiscs qui.. dirigeat vors le 
nord atteindront Petrosberg aujourd'hui. 
Fnmoh aonvuirw la capture récente d'i^n canon 
du 11 Creusot à tir rapide de livres, avec affût et' 
caissotî complets, et d'un canon 
total, depuis le oommencem«nl des 
de 1 Est, une capture de 7 canons, 1<^ fusils, 
«rtouchés, 100 ahariot», 183 ch-vaux, 
bœufs de trait, a,â2Û bêtes à coriios, mou- 
tons et d une grande quantité de fourrage, tn 
outre 979 BoSrs on' été mu hor» da combat. Ib n'y 
a eu «ucuntt pecta anglaisa. 

Corrmge «st «n.'ré a Pearsuxi eo chi»««nt tirit- 
zinger auquel D#iui« barre la route de Sainai^at 
Ea«t. 

LES ÉYOEHEJ1TS DE CUSE 
Opérations Militaires 

t. :iars. 

On teléitraphie de Pao-Tm.. Marninf 
Post 

l.r is ont eu deux 
mout de Ko-Piûk uve k;s 
imperiaius chinoises. Daas tes 
Chinois ont alUqué; ils onl ir !• 
drapeau parlemeoUjre; lei Ai. ou;. m 1- ont eu 
trois tués et plusieurs MeMhie. 

K8tteler«*i>ee« h»"r un.- 1^1 tw arro- 
gante du gouverneur Ju ÇUa; de 
la public.ition d'un édit im| >n«« 
aux troupes chinoises «le SI' dans le 
•̃ i^lnLi. 
Leg«i:i' ..o ,1, .»--•» 
avaifiit jaurs atl 

les Allçni chi-Li ot i 
les Chinot» avaiuut tu-é sur des écl^iiuur&lcau- 
pais, 

Malgré ordre de restpr dans !c '•'̃•̃ Jea 

iruupcî* oiiniuiavs cuvi 
le tVhi-Li pt>ur empêcher les ̃̃ n les 
Alleniaiids d'occuper les patueu qui' 
dans le iUian-Si. 

Des renforts allemands sont partis aujourd'hui 
pour Vo-Ping. 

Lf boxer repretnl, eneniiraiïé par 
le» Le retrait évvttluel de*, 
troi..1 fatal. Il faut que les 
Fra :il pour pro'ongt-r le chemin do 
fer 
au su.. _y-Tiag-fou. 1 
LE CABINET ESPAGNOL 
Le nouveau cabinet espagnol, dont M. Sagasta 
est le chef, s'est constitué înir un prtMrpamtaa 
nettement libéral. Il a mênv *̃ '1 nre-' 
mière hciir<!a donner un gas-' utes, 
en rétablissant les garanti-- i eiieai 
suspendue» par M. Àaccarraga, au 'ri'. uam des 
truulilcs de Madrid. 

Il est indéniable qne la reine régenta a faib 
tous s«s t'Hurts|K)tir 
au pouvoir. Klle a essayé de 
chement entre les diverses 

en qui elle n'a pas cessé d 
dépit de l'ébranlement que l'imperilu; »lc M. Sil- 
vola, puis da imprimé 
au troue du roi miaeur. A ce titre, la formation 
du cabinet Sagasta apparaît presque comme ttn« 
victoire du libéralisme sur la ilynnjtie. Kt la 
nouveau président du oons> d autant 
plus fort qu'il ue doit pu x ̃ 1 laveur, 
mai» à une formidable j- pu- 
blirjuequi s'est pronom cen- 
tre l'ariiitraire, l'obsoui'fi: rava- 
lions do la tiscalité. 
M. isagastau pour iui, oulrc son p.irti demeuré 
étroitement uni, la fraction Mont M Uanalejas 
est le chef et qui conflue au républicimiflm* il 
aura, s'il sait la garder, la neutrslil1 des répu- 
blicains; il est eerlain du couru i liam- 
brea de commerce qui ont joué <:̃ .x ans 
un rôle grandissant. S'il entame reeomnrent )ts 
reformes tlniincièrtM et autres, il ptat'N'RM)- 
Ihitsren tria peu de temps ttetis IVjteeetca d« 
l'autorité. 
Madritl, 8 inaw. 

Le général Linarèa e»t nommé capiUine gé- 
ne)*) de Madrid. 

Le duc de Hivona et M. Albert Agullera sont 
nommés, le premier, préfet, le second. tiMrtre \ia 
Madrid. 
La eonseil <l«e min«tr<is viant ,le se réunir. Il 
a arrêté les nominations des directeur» géné- 
raux, dus hauts fonctionnaire» et rtes rtréfiRHi !en 
rcmplacrment des foncttonnaii-ttg qui eat cttMpé 
leur itciuission. 

L'AM contre^Empereur Enilbue 
Brûmc, S mari, 

L'interrogatoire de Wciland a dé'moutfjLftlh*' 
solument son irresporiRabilrté. a 
ne se sentait pas bien hier. U redoutait une criée 
d'épi lepsie. 

lin attendant, au milieu de la foule, le passage 
de empereur. il est devenu de ptn<< en pfua 
énervé rouh l'influence du bruit quu lunmit le 
public et, dm* une crise, il tance un uutfcsau 
de l£r qu'il portait. 

Le projectile est une éflîBSff rfe 21 rentlmètres 
de long sur 5 de large et 8 d'épaisseur, du poids, 
de 560 grammes. 

Berlin, e tnar#. 

On publie aiijowrd'hnf le botletin suivant 
San t 
hier- 
on a constité que la [)!&!<; Il '.Me. Les 
paupières et la joua, du eu! ,xt un peu 

• D' Lentuoud, D' Ukiu;man, lr Ilhiko. 

Berlin, « mar*. 

L'ompetw» a reçu du Préxuient de ta Il.04 
Wiq" 'îise un toléffraitune '•: félicitant 
d'à ;)é à l'sttcntat dirigé ui. 
L' d'! Noaille» s'est fa- ;:Tè3 d« 
M. Htcliioten, l'interprète des sontuncn»» du 
gouvernement da la KèpuWmue. 
LES GRÈVES 
Ifie nés pmrticHUenH 

Marseille, mat*. 

Divers essais d« reprise de travail ont é!« ten- 
tés, ce matin, aur les quais; mai-i "• •• iste« 
«ont inli-rvtujuji, et p*r Ja seule ,(, boit 
détourné I cors oarnarwies. 

Les soldats ont utilisés pour Irmbarqiie- 
ment des »pprovi«i«uBeuientB des garnirons de 
Corse. 

Un train est parti, ce matin, de Marseille, em- 
portant, par voie ferrée, le char- 
gement d'un navire qu: • ~|ué. 
̃̃ nzerte 
quêta Compagnietransau il onos 
de charbon. Les vapeurs h>. rient 
dana le port de Tanger le 
continuent 1 opérer leur ̃ par les* 
aetih? mmy«m dU borrt. \m ï 
rie» <r -a-. ̃̃̃ '̃̃• pour 
Coti- ̃̃̃̃̃ part. 
'aan- 
dices qu il a prises à L 

Le courrier BoataMa .as lo 
16, te paquebot têt Alpes, qm aevait eireetiKr -4* 
traversée, ayant encore à bord toutes l«HlHt"- 
ehasdunaM apportées lor» de 
de Btienoa-Ayrei. 

Les résultats économiques de la çrtiV, seroat 
v an tes faites la reeette principe .«»•. 
En îsrjr». du -• • -̃ rcties 
<ifr«n«s. 
année rt- 
teigntat h peine Ijtiu iraoc*. 

.MarwMl«4 m«n. '̃> -n; 

Les Veites ont conge ̃ < frits 
mi'H Ioîiîj: ia partie de leur Dcr^'i.. •;•̃ t il 
la y-hr. 

die.» ko. vi' 

n&vonttenet rt« M»r«?r • "̃•ira 
portes demain fauta 

La rnae s aggravé *on* •é«ewsiTi<'r,t et !« 
nodibrt, -desoumpr» réduits au chômage forcé» 
augmente ehaque joue 4aos des proporuoas 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IPetrfc jRàr4»iaa3|r 

̃ 35S 

fâcheuse*. Le» enlrepreafturs c'en persistent t 
port de Marseille ne leur permettent aucune 
eoncessio» uouveHe, même la plue légère, aux 
ouvriers. 
Une réunion a en lieu dans l'après-midi, à la 
chambre de commerce, où ae tr^ivaieut grou- 
pts les bureaux de tous les Syndicats industriels 
n, Ifs ont affirmé 
Il' :n«urs des travaux des quais. 
Le jiM.-i>i a reçu de nombreuses délégations. 
Aucuu iuatieût il signaler. 

A Montceau-les-Mines 

8 mars. 

La situation est toujours la même à Mont- 
ceau. 

Los r'j, que l'on «lisait certains entre 
lu coi: le syndicat pur l'intermédiaire 
.du pfi.;i -t uu maire, ne paraissent pas être 
poncés bien activement. 

Mien, ea tout cas, n'en a transpiré. 

Les secours continuent à affluer. Plus de 
3,<XO fnws sont enci'jrc vouus ce matin atinifcO- 
tr '.UUid. 

;oup,«ian* les groupes des 

\1. C-to, direiiteur d<is 
mine- lit qu'il est aile 
cuen- s de son ÇLgûgg'jl 
<r .(..on. 

^ut avait couru dujicparl d'uns par- 

Vii; .> D ùilarmw, est absolument controavé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est ce soir qu'a lieu la fête donnée par le 
eanseil général dé la Saine dans ie petit Palaw 
I.ca invités venant en voiture, de la rive 
ûfùite, «Allieront par la porte aménagé. l'angle 
&uéhe de la façade, et de la riv« g*uctie, par la 
maiijuis« élevée à droite. 

M. âeiwa* »mI4§* des requêtes' au conseil 
d'Etat,.est nonTme ulreetaur du mouvement gé· 
Aérai dee fonds au ministère des Finances en 
remplacement de M. de Tregouiaiu, nammé 
î^Ub-guuvuiucUï du Ccwlit foucitif. 

On annonee la mort, à Paris, rlu peintre Jala- 
bert, décédé à l':rge de qualre-vingt-tin ans. 
Jalabert était furt oublié aujourd'hui, mais il 
eut, malgré un talent de gianos 
succès sous l'Empire. 

La FcMératio» bretonne de Paris donnera ce 
soir, au Graad-Véfour, son banquet trimestriel, 
sous la présidence U honneur de M. KÀlmoiul 
llaraucourt, conservateur du mubée de sculpture 
comparGe tlu Trocrujéro. 

On sait eu eiïet que c'egt sur l'initiative de 
M. Haraucourt qu'ont été priées récemment les 
mesures adminustraUvea dont nous avons parlé 
ici méme et tendant au classeniifct de» admira- 
bles rochers de- Trégastel, de Plouiuaua^tl et de 
Bfihat, si connus des touristes. 

Une jeune veuve va trouver un commerçant 
qui est rente débiteur de son mari. 

Ah 1 c'ost vous, madame, dit le commer- 
ça* vous ventes rae réclamer ce qu* je «lavais 
à votre cher mari. Mais vo" restes donc incon- 
solable, ma pauvre dame Yt>u*.a« pouvez doit* 
PM l'oublier, votre mari T. 

L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
(De nctrt correspondant particulier) 

Lyon, 8 mars. 

M. Meyer a passé, il l'Hotel-Dieu, ifhe nuit 
trés agitée. Le-juge d'instruction, M. Desehampfl, 
veau dana la, matinée pour l'interroger, n'a pu 
le faire cause du grand état d'abattement rlu 
malade. Son défenseur, M' Arcis, s'est présenté 
n peu plus tard. mais il n'a pu voir 1 inculpé, 
auquel une consigne sévère interdit de recevoir 
aueune visite. 

Le bruit a couru, hier, d'arrestations- seosai- 
tionnellee, maia on ne prévoit, en réalité, au- 
cune mesure de ce genre. D'ailleurs, du fait de 
la maladie de M. Meyer, l'instruction subit un 
temp. d'arrêt forcé, les autres accusés n'étant 
que des comparses. 

Des experts vendent actbellement les lettres 
de l'entrepreneur décédé, Lombard. 

EXPLOSION D'UNE TORPILLE 
(Dt notre correjpondant particulier) 

Cherbourg, 8 mnrs. 

Un accident, heureusement fort rare et qui 
aurait pu avoir les phis terribles. consiéquenee», 
s'est produit avant-hier (tans la rade de. Ober- 
bourg. 

Pendant l'orage qui s'est inopinément abattu 
s»r la ville, brûlant les Iils et les bobine* des 
paratonnerres de certains poste» telégraphiques, 
une torpille de fond, mouillée dans la passe 
ouest, a fait explosion. 

On n'a heureusement il enregistrer que des 
dégâts matériels. 

,On frémit aux conséquences qu'aurait pu avoir 
cet accident si un navire s'était trouvé dans ces 
parages. 

La commotion ressentie en ville a étést foTté 
qu on l'a, tout d'abord, attribuée à un tremble- 
ment de terre, 

L'année dernière, déjà. fin janvier, sous l'ac- 
tion d'un orage, sept torpîTlés avaient éêTàte". 
Il semble qu'il y mt I», à l'état latent, un gros 
danger. Ne pourrait on cherrher sinon à le sup- 
primer, du moins à l'amoindrir. 

LES TRIBUNAUX 
LK DRAME DE LA RUE DU POTEAU 
Hier ont comparu devant la cotir <f assises dc 
dix-neuf ans <l. dit •• l..i- 
planche ». Icbx deux 
ousés do irtre et de vnls. 
Ou -rarïlif ns de ia paijrWal- 
let, • ,i\^ient éié chargés de 
faire sujet de vols commis 
ii«ns le arrondissement. Dans la 
soirée du 31 jar\jrieri9Oi», on qignatait aux agents 
quatre individus parmi lesquels Uesehamps et 
Lapl.iiH'hette, verwant sur la Toi» publique des 
wmas provenant d'un vol. 

Beschamps, ayant été appréhendé par l'agent 
Mftllpt, tiraswr lui quatre coups de rcvolver. Le 
gardiez lia la paix .était atteint au poumon, à la 
poitrine. 'itttiH la région du creur et A l'épaule 
droite. Aprës être resté ptusieurs mots entre la 

If lil. Feuiîîrton «Jù'-Pbtit Parisien, 
Marie-Madeleine 
GHAND ROMAN INfcÙlT 

OKITXIBMK PARTOt 

BATARDS 

XXIH (-mite) 

Pendant l'ortt^e 

la fraîcheur de la nuit pénétra aussitôt 
dans U chambre. 

Un balcon en corbeille, fermé par une ba- 
lustrade de fer. surplombait ia terrasse à trois 
ou quatre mètres du sol. 0 

Rieux s'y ^accouda aprèa avoir tiré sa 
montre. 

il allait être minuit. 

En u 11 i 

Il poussa un sniinir il'1 soiilnsrenwit. 

En en\. t forêt et otisuite dans 
lés appar: .atique masure, il était 
pnvenu à tuor queiques heures. 

̃fl le lui eu restait plus que trois à passer 
avdut Arrivée des inalfaiteurockargés de L'en- 
lAvi'ntiMit d? sa vietniw. 

:t prendre patience. 

0 à moins que l'ou ne 

t 

u M;iiïi;d ci suu iiiia^mation le transporta à 
A ce moment mets, celle qu'on appelait à 
Pleyber mademotselle Marie et qui-lui avait 
Xmdaetoni <t reproauctton UHertUMs. 

vie la inorU. l'agent ma;let ea> maiatwaat p*- 
raivsé du côte droit. 

l5«-sctamps a prétendu qu'il croyait être lNt>l»- 
iel d'une agression et qu il n'avait fait que se 
défenare. L agent Mallet n'était pas en uniforme, 
mais il est établi que Desehampfl savait que 
c'était un gardien de la paix, faisant partie du 
gruupe d'agenls qu'on appelle la fiûrolé du 
arrondissement. 

l,es deux accusés ont déjà subi plusieurs con- 
damnations. 

A l'audieDce, Deschampn a persisté à déclarer 
qu'il était en état de legitime défense. Quant 
aux vola, tous deux les ont niés énergiquement, 
malgré les témoignages de leurs victimes. 
V* (:open a présente ta défense de Desehamps 
et M* Henri obert cène de Lapjancnette. 
Après une rléiibéraiiun du jury qui a:duré pr^S 
d'une heure, Doschamps a été fondauùié à vingt 
aatiée* de travaux forcés et à dix ans d'interdic- 
tion de séjour: Lapiaoctiettc à quinze années 
de travaux furcés et à la relégation, lorsqu'il 
aura subi cette peine. 

Quand les gardes l'ont emmené, Laplanchette, 
se tournant vers le fond da ta saite. s'eslécriâ 
Amusez-vous, et vous nie vengerez, vous au- 
tres 

GRAVE ACCIDENT DE CHASSE 
(De noire correspondant particulier) 

Heims, 8 tna?s. 

Flusieurs chasseurs de Reims tiraient aux 
canards sauvages, hier matin, vers cinq heures, 
sut le canat d'Ay. 

âgé de vingtet un aas, habitant au château de 
la Malmaison, lâcha son arme et tomba la face 
en avant en poussapt un cri terrible auquel ré- 
pondait une exclamation d'épouvanté. 

Un des chasseurs, M. X. en épaulant gau- 
chement son arme, avait appuyé sur la gâchette 
et toute la charge de plomba avait atteint M. 
de Churni.ssot à Ta tète. 

Très grièvement blessé, le malheureux jeune 
homme a été transporté à UuUus où il a ét6 ad- 
mis d'urgeuce à l'Hôtel-Dieu. Oa redoute une 
issue fatale. 

La gendarmerie de Reims s'est rendue sur les 
lieux et procède à une enquête. 

L 'Atttotat contra M. Deschanal 
S,«r tes réquisition» de M. Biwicbot, substitut, 
M. de Valtes, jupe d'instruction, a Starn4 hier 
soie une ordonnance renvoyant devant la chant* 
b?e ci, mises en accusation Mlle Vera Gelo, 
sons l'inculpation d'homicide volontaire avec 
prémëdttation. 

La chambre des mises en accusation doit 
statuer sur cette allaire, vendredi prochain. 
L'état de la victime, ülle Zélénino, va en s'ag- 
gravant. On a dû lui faire plusieurs piqûres de 
morphine pour la soutenir. De l'avis des méde- 
cins qui la soignent à I Uôtel-Dieu, il est don- 
teux qu'elle. puisse résister encore longtemps à 
la paralysie qui l'envahit. 

Hier matin, la malade a reçu la visite de son 
frère, qui est resté une demi-heure à son chevet. 
Un Double Suicide 

DfimiU! plusieurs jours; un homme et une 
feuuiie (lui, en arrivant, avaient décluré se nom- 
mer t'aut Leblay, quarante-deux ans et Anne 
Leblay, vingt-sept ans, étaient descendus dans 
un hôtel meublé, ruq Saint-Sulpice. 
Ils ne paraissaient pas avoir de métier et, bien 
qu'ils sortissent fréquemment, on supposait 
qu'ils vivaient de leurs rentes. 

Hier matin, on ne les aperçut pas. Dans la 
journée, ils ne parurent pas davantage.. Inquiet, 
le propriétaire de l'hôtel monta dans leur cham- 
bre, ouvrit la porte et constat* qu'ils s'étaient 
suicirlés à l'aide d'un réchaud à charbon, qui 
achevait de se consumer au milieu de la pièce. 
Tous deux éleodus. côte iL côte sur le lit, 
avait,VA cessé de vivre depuis plusieurs jours. 
L'enquête faite par M. Las'aillard», commis- 
saira ,le police, a établi que 1\4, et Mme Lebl.iy 
s'el:n«'iit donué la mort par suite i^a leur extrême 
misera. 

La Mort vivant 

Vers dix heures et demie du soir, un garçon 
de bureau, M. Louis Bobin, demeurant boule- 
vard de Cbaronne, se dirigeait vers son domicile 
et. suivait le boulevard do Ménilmostant, lors- 
qu'il vit venir vers lui un individu qui ne sem- 
btait pas marcher très droit et faisait de grands 
Il chercha l'éviter, mais l'autrt lui barra la 
route, l'apostroptra et le saisit à bras le corps. 
N<Mumoin&, plus agile, remployé réussit à 
échapper à son étreinto, et, après s être déRagé. 
s'éloignait déjà, quand son agresseur, s'arnaunt 
d'un revoJ-ver, lit feu sur lui à trois reprises. 
Pur un hasard miraculeux, M. Bobin ne fut 
pas blessé; pourtant un projectile avait traversé 
son chapeau, un autre son manteau à pèlerine. 
Trois agents, attirés par le bruit des détona- 
tions, intervinrent presque aussitôt. Ils trouvè- 
rent l'agresseur étendu sur le soi et paraissant 
complètement inanimé. 

Persuadés que l'individu avait d6 se tuer d'un 
conp de revolver, deux d'entre eux coururent 
an poste voisin pour y chercher un brancard, 
tandis que le troisième restait là pour veiller 
sur le corps. 

Mais à peine les deux premiers avaient-ils dis- 
paru, que le pseudo-mort se retevait d un bond 
et sautait sur l'agent demtnré seul. 

Ce fut une lutte épique. Quoique très vigou- 
reux, te gardien ne pouvait avoir raison du for- 
cené qui, doué d'une force peu commune, le 
rouait de coups et le mordait en outre très 
cruellemeet ait brag, à la main et au visaee. 
Grande fut la stupéfaction des deux autres 
agents lorsque, de retour avec le brancard, ils 
trouvèrent leur collègue aux prises avec l'indi- 
vidu qu'ils croyaient mort. 

Ils se mirent de la partie, mais il leur fallut 
encore le concours de trois autres agents pour 
venir à bout du forcené, qu'on ctnt ligètter com- 
plètement avant de pouvoir l'emporter devant 
M. Tîraebe, commissaire de police. 

C esi un individu nommé Daniel Sinrisier, âgé 
de vingt-trois ans, qui a été dirigé sur le dépôt. 
Pour Cinquante centimes 

t'n concierge <'i' la Or,l,>n.-r. nommé Eu- 
<:ol<x»n, 3 -ff ans, avait' 
ruoeram. .ires, un em- 
ployé de toitiraene, nommé l'un Wdot, .ïgé de 
cinquante ans, une sotn&e dë cinquante cen- 
times. 

Hier soir, vers huit heures, comme Paul Bïcïol 
rentrait de stm'travntt; t« concterge fatwrta ef 
lui rccLvHia la )• '̃"̃ -̃̃̃'irija. 

l'employé de rcà fll la; sourde oreille, 
puis, comme sua crciLuer insistait, il se préci- 
pita sur lui et le frappa à,la tête de deux coups 
de canne. 

Les coups avaient été violemment appliqués 
et le s*ng jaillit. 

Non conterrt de tet exploit, le foirené sortit 

donné tant !le peiné, il lui le séducteur habitue 
aux conquêtes faciles, sens t'ombre d'un ré- 
sultat, devait quitter 6a caisse. 

Il la voyait ou du moins il se l'imaginait. 
Elle distribuait des poigaées de mains au 
patron, à la demoiselle qui prenait ta place 
jusqu'à la fermMure, des œillades et des 
sourires à ses admirateurs groupés aux envi- 
rons Je son estratre. 

Puis elle sortait, escortée d'ua murmure 
tlattenr. 

Elle descendait l'avenue à peu prés déserte, 
très S'ombre à certains endroits, et elle arri- 
vait aux environs du Cirque, "bous les om- 
brages qui dissimulaient ses agenta. 
Le coupé de ce brigand de Simon devait 
être là. 

Il attendrait, rangé an bord de la chaus- 
sée, et soudain, Sans quelle eût le temps de 
pousser un cri ou de se reconnaître, la pau- 
vrette était embaHée, jetée dans te coupé et 
les trotteurs du marquis de Rambert s'<£lot- 
gnaietit rapidement, impossibles à rejoindre, 
car quel cheval de fiacre, quelle rosse tom- 
bant de lassitude, quelle haridelle n'eussent 
été distancés par eux en un instant t 
respirt. 

Dieu merci, c'était fait- 

De nouveau il cotiiblta sa montre. 

Minuit trente. 

l.a blonde colombe était prise au filet, mise 
en cage. 

Chaque tour de peut du coupi la rappro- 
chait de lui. 

ta supposition d'un imuccèâ ne 1*1 venait 
Avec l'appit des deux milhs f?an< promis à 
CVst use sommet* i 
Dans ce damné Paris c»mme dam la plupart 

un revolver de sa poebe et dt feu sur infortuné 
La balte, fort heureusement, n'atteignit que, 
légèreioeut la victime iu-4cssou6 Je 1 oreille 
droite. 

Tandis que l'on conduisait le Messe dans une 
pharmacie le coupable était appréhendé 
et remis entre les mains des gardiens de la paix, 
qui le conduisirent au poste de police de la rue 
Maruadet. 

Il a été envoyé au dépôt après avojf subi un 
ïnterrogatoire de ta part de M. Dupqis, commis- 
mire de police du quartier do Grandes-Car- 
La victime a été transportée à l'hôpital Bichat. 
La Pour dits coups 

Hier soir, vers huit heures, une femme d'uaa 
irentaîne d'années, paraissant en proie au plua 
vif émoi, courait, éperdue, vers le pont Sully. 
Elle ne se savait p«int suivie par deux gar- 
(liens de la paix dont ses allures avaient éveillé 
i'atrentiSn. 
Arrivée au milieu du pont, elle enjambait le 
parapet-lorsque, solidement retenue en arrière, 
elli! fut ramenée sur la chaussée, 

Elle se débattit, cr;a qu'elle -voulait mourir et 
qu'op la laissât tranquille. Les braves gai;dîeus, 
pour toute réponse, l'emportèrent- piutot qu'ils 
ne la conduisirent au couunissariat 4c. pglice de 
ü. Rieux. 

Qutliue peu caimée, la au 
rr.agistrat qu'elle se noni <K 
ùgée de trente-quatre ano a .«ûi 
9, avenue de Passy. 

Elle avait voulu se suicider pour écljA^por'aus 
brutalités d'un individu avec lequel elle avait eu 
des relations, un certain Berait, ouvrier fumiste 
et sujet luxembourgeois.. 
M. RTëux' rassura la pauvre femme, lui pro- 
mettant que, grâce à ses bons oftiees, elle a au- 
rait plus rien a redouter dn -brutal. 

Munie de cette garantie, la dame Bernard mu- 
sentit à vivre et promit de ne plus renouveler 
pareille tentative. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la Utr«. 
ÀUTOUR^E PARIS 
SAINT-OUEN. UgçVioieut incendie s'est dé- 
claré, avant-hier soif, dans une petite maison 
située 22, passage 'Çouzet et occupée par des 
chiffonniers, la famille Portaufer, composëu du 
père, de la mère et de deux enfants àtféâ de dix 
et douze ans. 

En voulant sauver les deux enfants qu'on 
croyait être dans la maison, alors qu'ils étaient 
chez un voisin, Ni. Guérinedu a été grièvement 
brûlé. 

Au bout d'une heure de travail, les pompiers 
se Sont rendus maîïrfts fin sinislre doat on 

ignore encore iesj causes. La .petite oiajsoij. a été 
LA GARENNE-COLOMBE». Hier soir, à huit 
heures. Mine. Clémentine llordès, âgée de cio- 
quanU-^uatre allô, coiuaiercaute, rentrant dd 
Paris, a été attaq uée route de Oourbçyoie, non 
loin de chez elle, par un individu qui, après 
avoir étouffé ses cris avec un mouchoir, la prit 
à bras-le-corps et la transporta dans un terrain 
vague, où il lui enleva son sac contenait une 
somme importante, des valeurs, sa montre en or 
et une chaîne également en or. 

PlaioU a été déposée au cuuimtsiariat de po- 
lice. 

NANTERRE. La police a arrêté hier après- 
mjdi, les nommés Kérausal, Pitron et Laiicin, 
repris de justice affliiés à la bande des • v<nti- 
î-'eurs », au moment où ils s'apprêtaient à (leva- 
iiier une propriété de i'aveuud de Saiut-(ier- 
main. 

Les trois malfaiteur? étaient sortis de prison 
la veille. 

VANVES. Avent-hier, un épagneul d'assez 
fort* taille s'eat-jeté sur u* eufanl d». six ars, 
qu'il amerëti cmellement. 

M. CoUnot, secrétaire du commissaire de po- 
lice de Vauves, a tué l'animal d'un coup de re- 
volver. 

ISSY. L'agent ',lacé a abaltu hier, i coups 
de sabre, un chien enragé. L'animal avait, aupa- 
ravant, mordu, route des Moulineaux, deux 
jeunes enfants et plusieurs personnes qui n'a- 
valent pu l'éviter. 

Les blessés ontété envoyés à l'Institut Pasteur. 
VERSAILLES. La nuit dernière, vers une 
heure, à la sortie d'un café de l'avenue 'l'hiers, 
une bagarre a éclaté entre des TniliUires et.trois 
jeunes mens, au cours de laquelle ces derniers 
ont été fortement malmené». 

Un soldat adég.tiné et frappe avec son sabre 
les nommés Emile Pognon, dix-neuf ans. et 
Emile Le Brigand, seize ans, qui ont été assez 
gravement trieuse». 

Une enquête par M-de 
commissairede police. 

LES SPORTS^ 
POUR LES COUASES DE NICE 

Le ministre de l'Intérieur vient de fuire par- 
venir, par l'iotermédixire du préfet, l'autorisa- 
tion nécessaire pour les courses d'automobiles 
organisées par 1 Automobile-Club de Siée. Par 
exemple, chaque concurrent devra avoir à l'avant 
et à l'arrière de sa voiture un gros numéro im- 
primé en gros caractères. C.hIui qui aura perdu 
son numéro devra abandonner la ronrse. 
Le Club organisateur devra faire connaître, la 
veille de chaque course, au cabinet du préfet et 
à ceux de l'ingénieur en ctref des psnts'^tfhatis- 
.sées et du commissaire central de police, les 
noms ét adréî»?e9 des concurrents, ainsi >f«e leur 
numéro d'ordre. 

Des services dfXKiïiet sernnt organises pour 
la surveillance des traversées netttrîiflsécs et 
toute infraction à l'arrêté, aura pour résulfat un 
procès-verbal et les contrevenantes ne seraient 
admis jusqu'à nouvel ordre iL participer à 
.d'autres courses. 

ESCRIME 

Hier soir, devant une assistance fort restreinte, 
a eu lieu l'assaut Pini-San Malato, 

Lé maître Pini a conservé de bout en' bout 
pendant 30 minutes environ un avantage! 
marqué. 

LES BALLONS DIRIGEABLES 

Et toujours cette question passionne le monde. 
Voici qu'aujourd'hui un télégramme émanant, 
de Lausanne, en Suisse, nous apprend qu'on 
e*pér*wiB*Sfflf-att ewirs 
en cette vilte un nouvel aéronef inventé par 
M. H«;Drf Suttor. 

L'instrument a vingt-cinq mètres de long sur* 
cinq de large. Pointu à ses <!̃ -nv .vir.'mités, il 
affecte la forme d'un monstre 

On dit. car ce système not bien pri- 
mitif et de bien petite puissance, que le conduc- 
teur prwffl place à l'arrière de !'aéronef et 
qu'Il l'actionne au moyen d'une double pédale. 
On dit aussi que le principe d'après lequel 
l'aéronef relève dans les airs et s'y meut, est 
exactement le même que celui qui permet à un 
oiseau de voler en se servant de ses aile». 
Tout cela est bien rague. Enfin, attendons 

des grandes villes, pour ne pas dire dans ton- 
tes, que d'êtres malfaisants jetteraient à l'eau 
un demi cent d'honnêtes bourgeois ou d'in- 
nocent» trotttn s à raison de cent sons la pièce! 
L'homme est un dangereux animal plus fé- 
roce souvent que les tigres du Bengale et les 
liens de- 

Peu à peu 1 impatience du vicomte setalma. 
Il attendit tranquillement l'instant de la 
livraison. 

Il prit ses dispositions, en cas dé résistan- 
ce, pour une victoire qui ne pouvait lui 
échapper. 

N'avait-il pas entre les mains tout ce qui 
devait l'assurer 

Ses préparatifs terminés, Il s'étendit <»nr 
un large divan garni de vieux damas rouge. 
Et les mains passées sous sa tête, il se 
plongea dans les délicieuses rêveries de l'et- 
Quelle revapche il allait prendre! 

Comme elle étaitjotie, cette gracieusemarie- 
Madeleine v 
Depuis tant d'années qu'il se vautrait dans 
les plaisirs qui s'offrent avec tant d'abon- 
dance aux heureux dont le portefeuille est 
amplement garni et qu'il s'adonnait à ia seul* 
étude qui lui parût intéressante, telle des fem- 
mes, en avait-il connu de plus déstrable et de 
mieux faite pour plaire ? 

Distinction, grâce, fraîcheur idéale, quelui 
manquajt-il t 

En vérité, son ami de Rambert n'était pas 
si mal inspiré cn lut donnant, ironiquement 
peut-être, le conseil de l'épouser. 

Comme pis aller, err cas de décadence abso- 
lue et de revers dans ses tentatives de ma- 
riage riche, ne serait-elle pas un excellent 
parti 1 

Il était forcé d'en eonrenir. 
Pour réussir avec elle, a»r*« Mm 

les expériences ea souhaitant quellu&> £«ueut un 
peu plus concluantes que colles de oat autre di- 
rigeable suisse que fut le Zeppelin. 

Les Cycisb*, Metoeyeies et Appareils pho- 
tographiques de toutes marques suât vends*, 
payables eu doua.! moie, sans majoration de« 
>r(x nets, l'Intermédiaire vélocipédiqufi, 11, rue 
Mûii&igny. UemauUer le catalogue. 

La BiCï«i.»rTK La Française, rawyue • Di*- 
maut est très prisée des touristes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ODVSISaS ALLOKETTIEES 

Nous avons relaté, ces derniers, temps, les di- 
verse» réclamations formuiées par les ouvriers 
alluiueltiers au sujet de vuxatioms 'tout ils pré- 
teuiient tire l'objet ,1.. a >.rt de iaiiniinistra- 
tiou, réciainations » jusqu'à à prêscut, 
il a'a pas été donné n. 

En présence de cet état de choses, les ouvriers 
ont déridé de tenir un congrès où toutes tes 
nunufaeturas d'allumette* de Franca serrât re- 
iiréstmev», et au coers duquel sat-out agitéea 
les questions les plus ur_- nies intéressant la 
corporation, en. la* plus 
pia^ques pour .aui*ii^ 
minisiérieilti <iu ̃"• u.reà h^s 
ouvriCi-s, lè,»e leurs ̃; ̃ et les 
iintroduclion dans le* ÎCJ»»*- 
chine américaine. 

Ce rangées qui s-'onvrira le 11 m in 
et durera vratseuiiilableiueiit plusi' m-' 
tiendra soit à a Bourse du tr«»ail, £“. o"- 
socjal.ilu syndicat des ouvriers, rue Lceuycr, à 
Aubervillicrs. 

Il est certain que les décidions qui y seront 
prSses, dépendront surtout des résultats qu'ob- 
tiendra v -isé de MM. Asch- 
bacher, Walder et [..ni doit être reçue 
ce soir par M. Jac moteur général des 
manufactures de l'Etal, et '.iva probablement par 
M. Caillaux, ministre des Finances, auxquels les 
délégués doivent soum tire les revendications 
des ouvriers. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de dimanche prochain 

Comédie-Française, Diane de Lys. 

Opéra-Comique, La Basqcke et le CliaXet. 

Odéon, Vaudeville, Gymna&e, Nouveautés, Varié- 
tés, Palais-Royal., Bouffes -Parisiens, Ambigu, Athé- 
née, Théâlre-Antoine, Renaissance, Gatte, Comé- 
die-Poouiaire, Clunj.JDéjazet, même spectacle que 
le soir. 

Châtelet, Concert Colonne, consacré aux osu- 
vres de M". Massenat: Brumaire »rio$o du Uoi 
de ùahor-e, par M. Jean LassaU»; Ph«Jr*; A. air, 
d'Eve et B. extase de ta Vier>je, chandés par Mrue 
Auguez de Montaient; méditations de Thaïs, par 
M. Olivier*; Cleant par M. Jean Las. 
salle suite d'orchestre d'BjclaitHtntde, 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Chevillard. Ouverture du- 
Preychiïtz (Weber) concerto pour piano (Th. 
Dubois), par Mme Kleeberg; 3* acte àm Siegfried 
(Wagneri, par Mmes Chrétiên^Vaguet et'Ccrvillc- 
BRdache, MM. Imbart de la Tour et Ciialttt Mar 
che horiyioise de la Ikwittation de Faust (Ber- 
lioz). 

L'Opéra-Comique reprend ce soir les 
de Catherine, idylle alsacienne de J. Barbier, 
dont M. Maréchal a écrit la partition. On donnen 
en même temps Orpfiée, avec Mlle Delna. 
On a célébré, hier, le bout de l'aa de Jane Hea- 
riot. 

A cette occasion a été inaugure un monument 
érigé aux frais de la Comédie-Française, qui se 
compose d'une pierre tombale avec un piédestal 
entouré de flammes. Sur ce piédesul le buste de 
Mite Henriot, par Denis Puech; et, sur un cartou- 
che supporté aux deux angles par des fauvettes, 
l'ias&npÙQa suivant» 

ELLE EST VENUE 

ELLE A SOURI 

ELLE A, FASSk 

Au bas, entre les deux masquée symbolique^ 
est écrit 

a Ar Jane- Henriot la 
M. Porel renvoie au vendredi 15 mars la pre- 
mière de la Pente donae, la comédie nouvelle, en 
quatre actes, de M. Vanderom. 

La Robe rouge, dont c'était hier la 100', sera 
jouée jusqu'au mercredi 13 inclus. 

On s'amusera beaucoup au bal de jeudi prochain 
^Mi-Carême) à' l'Opér», qui est toujours un des 
plus animés de la saison. 

L'adminietration organise un cortège carnava- 
leaque précédé de la fanfare deegendarmes de i*er- 
linpinpin. 

Aujourd'hui sartedi, à cintr henres, à l'Odfon, 
causerie de M. Léo Claretïe l'Epreuve i'iéipro- 
qu», d'Alain. • 
La direction du théâtre de !» Porte-Sainl-Msrtîn 
reporte définitivement au vendredi 15 la répétition 
générale à bureaux ouverts, et au samedi 16 mars 
la première représentation de Qho Vatlts. 
Le théâtre de l'Ambigu retient dès à présent la 
date de mardi 12 mars pour la première des Deux' 
Orpheli.ies. 

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, reprise de Roxl- 
bossr if SaltimtHinque, drame en cinq actes de 
M. Charles Esquier. 

CONCERTS ET DIVEKT1S6EMBNTS 

•v»». Vit-on jamaii" rien de plus extraordinaire 
que ces Phoques de l'Olympia, qui rendraient des 
points comme adresse aux équilibristes les plus 
cêièWSs? Et les Mfeatig-TcSon, 
mains? Est-il rien de pins charmant aussi que les 
datisos hongroises de la belle Maris%n Reciey, et 
plut merveilleux que le Df'el de fem^tes, Bvsf 
Lmne de Pougyet Thyîda? Où pourf>iit-on trouver 
pareil spectacle ailleurs qu'à l'Olympia? 

Demain dimanche, matinée avec programme 
hors ligna. 

-̃v C'est devant une chambrée supérbe que se 
donnèrent, hier au soir, à la Scala, les aaatre nou- 
velles scènes que MM. Gavaut et Hétdfe ont ajou- 
tées à leur étincelante revue. 

Gros succès pour 1a scène de «_]!Etole » désha- 
biliée par la grève dés couturières, joéée par Po- 

mérité son aversion, il fallait la mettre dans 
l'impossibilité de refuser. 

Certes, c'était un immonde et infâme cal- 
cul, mais le vicomte n'en était plus aux serti- 
pules, et s'il en avait eu, mille raisons les 
auraient fait disparaître. 

Il se sentait aux abois. 

Avec les débris des fortunes qu'il avait dis- 
sipées, pour combien de temps en avait-il 
encore à surnager sur l'abîme de la ruine ? 
Deux ou trois ans peut-être. 

Et ensuite ? 

Son crédit était épuisé, brûlé, fini. 

Les notaires depuis longtemps lui avaient 
fermé leurs caisses les usuriers avaient à 
quiiu*jours près ce qu'il pouvait durer, 
L'avenir n'était pas sansrui causer de temps 
en temps des frissons d'inquiétude, à. ses rare- 
heures de raison. 

D'un autre côté madame de -Pleyber était lit- 
téralement exaspérée contre lui. 

Elle savait ce qui s'était passe eu elte»le 
devinait, et l'effet sur son esprit était le 
même. 

La petite vieilte de Fui93ey ne Fea 'avait-il 
pas prévenu le matin môme de sa v»îx aigre 
douce et sans prendre de mitaines 

lîlH vous déshéritera, mon cher.et voua 
ne l'aurez pas volé. 

Oh cette Marie-Madeleine, eeite; fille de 
rien, cette saas-nom, ramassée sur un tata» 
de route il 

Comme elle paierait cher cette rivalité pour 
la fortune qu'il convoitait, et surtout se» ré- 
sistances et ses dédains. 

Elle l'avait repoussé, elle, la mendiante été- 
vée par charité! 

Ce sont des humiliations qut ne se par- 
donnent pae. 

inWrêt .amaur-propre.Tanlté 
tout en lui étau surexcité; 

l«ireawec ftnease, pour celle de$ Ch«oso4ai«r> 
bousculés par Pag^nt Claudius 
L« {xxMnuaBMk. m corsai, «noof de la rentrée de 
Polio, qui a été ronguement acclamé par un pirtmc 
eathouwMM ^a me se lassait pas d'a«iito*Qi*- »oo 
aruMe favori. 

Le» nouvel!» scènes. As-tu ru la ferme 
sjoiitnni ancaM un aurait ait ipecUcla deteut»» «i 
éclatante gaieté de ¡'Eldorado, qui, dans in p»o- 
gramme très complet, présente a coté r»»ue 
une partie concert de premier ordre, terminée par 
un numéro de chiens et de chau sagaot^ mer- 
veilleusement dressé*. 

•*» Les amusants humoristes ont 
fait bi«r à Parisian* une brillante rentrée. Girwtr a 
pris dans la Pvurice ainfriravtc te rôla du baron 
auquel il a donné une physionomie d'une drôlerie 
achevée. C'est un atout d* plus pour le seccès de 
cette étourdissante l»quffa»neri«' luxuou^meat 
montée et 'jouée avec un en' dehors et un ensemble 
remarquables par M«ies Tàriol-Paugé, J»ne Ywo», 
MM. Jaqqueu Viîberi, Zébard, eiç. 

Demain matiaée avez la Pvnyiu amèviaaiue. 
Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque, pre- 
mière fète de la Revue de l'Exposition avec feux 
d'artiflcc. Débuts de Juatùta Thcro, la d&useuse 
eipaguole bien connue, 

«a. Ce soir, w Moulin-Roug«, çrwuk redoute- 
allégor^ue et miiiïiitre avec Je cortège de Mars et 
Vécus, qui fera ic uptioo dans la grande salle 
onze heur*» et demis trè« pr«cic*s. 

Au Cirque Meàfan^la troupe australienne 
Duneciin accomplit sur la bicy&ie'te des j. | 
impossibtes il tout autre qu'à ces hardis et 
noyatsun. Jamais succès ne fut pius roéfiw •- 
leur. 

Les Lupou, aux !>&rres fixes aériennes;.les che-s 
vaux boxeurs, .-r-éauoB da dressage: l'éi 
curer Powel, dit javeau u-itvatl sur deux, 
chevaux, telles ro:u ies «Wr-ictions nouveUes du, 
Cirque Moirano.. 
Ce soir, grand bel de rwit, .uns la salie des 
Fêtes de la salle Wagram, organise par la Sootéta 
de sepourt mutuels des gens ca uxusuti. 
Demain, ea matinée, conoe.i et bal à prix; ré- 
duits. 

Le soir, à )uait h«^»s, ccncci dans le 
jardin d'hiver et bat à grand 0, ous l'ha- 
LUJ direction du maëstro Cainb.nanj, -ans la salle 
des Fêles. 

LES COURSES 

AujeurU iiti samedi 9 mars 

NOS PRONOSTICS 

Prix Bâtard. Au trot ni •' fraies, 
3,0w lUeLien. Heu*»! Lallout ,on, 
Prix A8 trot monte, onw francs, 
3,a.X> mètre». Ssrtetd, Scott che. 

Peu ou trot attela, 2,uOU(r., 
3,5(lù mètres, t'uiramier, Tirtlirt. 

PRIX |UrKou>s. Au trot mouté, 3,00» fwmc», 
S.OiX» mètres. Toison d'Or, f*a**»Kre<te. 
l'Kix nE: Kontknov. -Au trot attelé, 3.IKI0 fr., 
3,2'JO mètres. Trac, TourtertUe. 

Prix Ijolka. Au trot monté, 3,000 fronts, 
3,000 mèU-vs. ïhvm\s, Tocatte. 

Résultats du v-tndr-ndi S mar* itBt 

Le temps .i .i:r de i-evcnir praùiiollement an 
beau; il! n, et même le soU-il a bi "̃̃ 
dès le mi.' .(•union. ?.ea favoris se sunt 
bien cnnijHjiiuî ui ¡cs courses ont paru très ré- 
gulière?. 

La première a donné lieu à un deail-hent enire 
Odyssée el Saint li^pi, qui- aurait K«jfnc si J. 
Mélibée, pout su, rentrée, 
le prix ne la Brie, dans lequel Sérail a culbuté 
au tour, 

Séducteur, qui débutait sur les ollstscies, a 
remporté la -prix -dAiOteu» dans mt »tyt»yt> iaU 
bien augurer de Fa nouvelle carrière. Cadette. 
Protocole et Alba ee suut adjugé le* trois d«r- 
nièrea courses. 

Prix DE l'Aube. Haies, ̃a.ÙX) franc», 2.SÔ9* 
!̃ 1"' S.unt E!oi, à M. Culmant (J. Clay); 
̃ à -M. Maire ^Aib. Juiiason); 3' Partisan, 
,.V Mniu'.a). 

Non placus: Kafmia. Ragotsky n, Angknr, Mi« 
nulo, Palîkare.PieiTu Ybairol, Mlle di Moiuèrea, 
\Vanda.. 

Dcail-heat pour la première place, le troisième 
à huit longueur! 

Prix db la Biuk. SN S.OOO francs, 
bflll}; i* r MuuciHj. 

Non pi 

Gagne t. .^ligueurs. 

ITiix DE L'OU, Haies, 3,000 francs, 3.SW) 
mètres, 1" S*d«Heur, il ^f. Wysooki (Alb. 
.lohnson) j 2* Lauercokt (Cumpiiull) &' ArUiM» 
(Broolw). 
Non placé» Trinoulet, La Boe«a, Pompéi, Sa 
1'ont Cas, Violette H. 

Gagné d'une longueur et 'lemie, huit lon^BeoW 
du deuxième 

Pmx de i.\ -oh^çe (fessât, 
'i.OOO francs, ni'-in-> r- 1 .«dette, au eurntu 
d'HciiHM»-(A.'>M«in»); 2' Libos (J. Clay) ,i- Aibi 
(C. Webb). 

Non placés Rosifa, Wagon. 

Ortgoé d'une lonifucur, cinq longueurs du 
deuxième au troistéme. 

Paix DE LA Champaone. Steeple-rtîfwe tian- 
.dic:t!> 
<;oi»-' 
mh\, Monk). 

Gasrne de truis «juarts de lonirnetrr, atiriOTr- 
-111 l"». 

franrf, il \1 A KHjiir 
gali ̃ Alb. Johnson). 

deuxième au troisième. 

Kfen.'LTvra ou PAR: *ruruEt. 

CHEVAUX .1 rKf*" CHKVAUX 
I iy 'Mi 

Lanafeaut. H» t? • s • Bamuntc» pl i» » 
Artéîla .PI ».ïol 10 50 I 

THE CHA BB BARP des Contrefaçon» 

eu lui, qui lui iiiuuUit à la ;i faillait 
voir rouge à peu près con. liin d'un 
lioitou d'une panthère, tu s^iui'i»* l'appra» 
che d'un troupeau de gazelle*. 

Elle allait venir. 

Bile n'était pas loin 

A chaque iusUut, il jetait un regard à se 
montre. 

Flle lui semblait arrêtée. 

Effet de son impatience 

i>r.,i ,):t le temps impassible poursuivait 
sa 

li- .̃̃», <leux heures et demie! 
Si l'ad'aire avait réussi, le coupé du miwquis 
de Rambert ne devait pas être loin. 

Ses chevaux paient de pr -ire. 
Dans la maison, on n'av eu que 
des équipages impeccables. 

G'ctait une règle etttne gloire! 

Et Simon, en gaillard qui connaissait *tm 
affaire, lui lirait dit, après iéjeuner, le matin 
même 
Soyez tranquille. On ne trainera pas en 
route. 

Rieux ne pouvait s'empêcher de-penser: 
Le marquis- s est montré duoe com- 
plaisance bien extraordinaire. 

Et la question se posait d'elle-même 
Pourquoi? 

Cartes le neveu de la bonne comtesse de 
Pleyber était \in être eprrompu et tûrrup- 
teur, pourri jusqutt û&m les moBll»», gan- 
grené des pieds à la tête, mjrateméUû.' 
fI était, p*u£ smplo y^1* un tetrn» dès' écA- 
vains naturalistes qui nefcheprttent ni détours 
ni périphrases, ce quf est assurément simple 
et commofo une fraàche eaaai! 

Mai. c'était une canaille et ,rir:>. spl- 
rituefle; éégoitée sous les forme» les plu» 

suies SEMITE 
Mlle OcUvie chrétien, Je 27 atis, hâbl- 
;CaJvaiios\a bien voulu 
tfwè»«iàe raakdi» g**ve. OU.. purvenuA k 
faire disparaître queœtte m*- 
\Vh» axait )>rovnmi«é(-. 

» Les Pilules Pink que j'ai empioT^es. 
djt^e, ont agi sur moi d'une façon retnaï-- 
nual?! 
died U vw, car après Jeux »miàea doti plu», 
cruelles soi^tute par les meilluuf* 
médecins était <*«$ pio« a!armanM< 
-*r «un- •> '.H' ;ugt:ë ot 

tensu:: ̃̃̃̃̃̃; >̃'> ̃'̃•-̃ •̃̃ J ivaw. 
égal. ne pui« 
vou^ 
meiii <.e*t après svotr -iva 1<mi« 
josr. « je me ->yer Ifl» 
Pilq Id rs»t«n! Krandf 
ameiiutauiu. Le fo-.i^ r:ir<wV. 
meilleurs, je comm, ̃ utog 

MllcOptavte.CHWlTIEN Ciir.. :̃̃•• In brnn- 
avait 

ncd tr«ui,:<;i lea CoacHww de 
rciloui.y lL tics inUàtiaâ.C&S 
yent disi- 
Sang qui '.ïst 
préci.. «r 
si c.»-, 
uw8«at\U ̃ 

l«» ner*i- 

i t au lK'['ût principal 

Trévise, Paris. Trois fr.*i.»_ ~H. -:«,i.c 
contre înandat-poste. 

DEPARTEMENTS 

Vtndrtdi 8 mar t. 

CHAMTRCS. Aujourd'hui, du.. un« <|m>sti»o 
,i •̃̃̃•iiunat, ie maire a été un- ̃•̃' 
dix contru 6. Ba préSAti. 

-rt»ré a d«5clar,é tju il çonsm 

;ni.s»iuii de maire c»unne terminée, et ii «i Jerd' 

JOtOMY. t (le Hix-neu/ane, 
noiniiit! Jules le liainrau de- 
Veam'eauriL', s't– l ijruiiu dan^ '̃̃ d'un».. 
maison i«U«i»itée, Ginot <p.i. aade, ap- 
partenait à une honorable fun* 

*£VERS. Un individu de passag-e à N«v«r»" 
nammé Antoine-Edouard Chauvin. vinjrt- 
ciiM| «na, cou! 

jetant hier, 

jeunes gun», :m.>i. MJE^nuua, 

Vincent Mus*y, montés dans un 

ramener le madheureux sain d .-<«̃ 

Un attribue cette UuUtiva à ilos viiuKritiS utf 
fatriillc 

Frôliez vos imbibé* 
d'en -Hbrsx, le» «ml»" 
et aerviiu des mil. tlia- 
tées ne •̃') centimes, 50 c^ntiiiiua ci i nam.. 

[ BULLETIN FINANCIER: 
intérêts l^js cours se sont, peur la .iin- 
latteintes par la comme te groupe 
trebalance reflet produit par 1«S9 dfclarationM du 
)?ooTemein«it auslai» ^m 
.que tout n'est pas' faux ilan :.> de né- 
Nos rf iitmmitai- des 
tmois de! -itawBl-de h grès 
!44uotiâteun iu u,«j RÊtt* iPKB .iu ucU.'de 
lOi 27. 

il reste *wtj»u»ë tint t». 

Les Ujnda»*e!V<le r Ex ter mure sont taujoacs 
lourdes ec fonda rii*te k 72 85, en perte nw»- 
velJe de 0 UT. 

Au«*une variation dans le comparttmettt (tes 
létaMisoement* de crédit. 

sur Ta nouvelle orftelëHft é\M WOM •«*»•*• 
55 ailSt; 
;la Traction le MétM- 
ipolitain à 

La K«r^i«« m«fcrtie»t.à 4SI» 

i Le Rio a ÎS32, et surtout la Sosflo-wiee a2f <SÎ 
I, i; m<l un peu 
-que les Oot'dfleWB H »1 et i'Bast Mand, «W. 

COURS DR ClMTVt\E, 

italien '̃•:> j Banq. Ottomane 
datr r>m îaea 

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

Ia<MZL^*i pour MKSH1 Potage» 

aristocratiques et la: politesse la plus raf- 
finé. 

l'our (ni 'il y renonçât, il fallut que la e«» 
1ère cm la paasfou leusseat ldit sortit de »e» 
gonds. 

Cétait auksi une «tn ailla intellipente, «sV 
pable de comprendra le pourquoi et le des* 
wue des disse», expérimentée et connaissant1 
son monde. 

Il n'était, ûape des fMHç-fuyanU et de» 
échappatoires de sou opulent ami de la fut 
des sa.ints-Pif-.res. 

Le beau Mauxice derait haïr cette jeune au 
que pourtant il n'avait jamais vue. 

Pour le vicomte, c'était évident. 

D'où venait cette aversion 

Quelle ruisoa l'eu^agcait à B*ti«K$r 
profanation qui allait accomplir t 

Pourquoi y prêtai t»il tes mains ? 
Pourquoi, en protestant «iMxm indifférence, 
à l'aide de moyens détournés, il i! excité 
à cette violen«e à laquelle Il songeait saa» 
doute mais qu"il ue Bavait cormacut exé- 
cuter? 

Pourquoi la lai avait- il facilitée 

C'était au marquis, cette maison de l'Her- 
mit1ère 

C'éta.iettt ses chevaux qui la 
raalbeur«u»e! 

C'était son cocher, ce bandit qui les comluf* 
sait! 

Là, il y ait an mystère qui échappait au 
Aprèa tout "*̃• •̃ '-m sinap» 
dTetdelami l-1;-1. qui était 
atteint depuis son «sastre Hiancheiajuiel 
Loin de l'en défendre, il affectait de M 
réjouir de tout le mal lui Arrivait aux autres. 
C'était son affaire. 

(A suivre.) CflARLM MiROUVSt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F*ayisiQti: 

JLA TEMPÉRATURE 
*-Seme4i » murs, tf jour dt CënnU, Th jour a1» 
du soleil à 6 coucher à $ h. SI. Leea de 
'M Jaste A. MI, coucher 7 h. il. 

rCIel couvert pendant toute la journée d'hier et 
•ombreuses averaes. 

La dépression signalée jeudi sur la mer du Nord 
'&ÎÎ5. I1?, la France du nord est au sud ouest (ne 
d'At:, 747 m/m); celle du nord de l'Italie ne dirige 
«gaiement vers le sud-ouest. le baromètre a hniué 
Tap dement sur la Méditerranée occidentale et l'Es- 
-pagne, tandis qu'il s'est relevé de 32 mlm en Ecosse 
et de 19 en Irlande (Belmullet, ?tf) mm). 

Une tempête du nord sévit en ce moment atjr le 
fCotentin et la Bretagne. 

Le vent est fort de l'ouest à Biarritz, faible du 
Mord *n Provence. 

De» pluies sont tombées dans le nord et le sud 
du continent; en France, elles ont été encore géné- 
raies, excepté dans le sud-est. 

La température s'est encore abaissée Hier matln, 
lie thermomètre marquait à Moscou,– à à Lyon 
9 à Alger, il ri Ma te et à Monaco. 

On notait *• au Puy de Dbme, -8 au mont Ven- 
itoux io au Pic du Midi. 

En France, un temps pluvieux on neigeux est 
probable avec nouveau refi ̃endossement. 

Situation particulière aux ports français la mer 
,est agitée vers le Pas de Calais, grosse a Cherbourg, 
.liouleuse ailleurs. 

> AVIS 

ItUK Buveurs d'EAU de VICHY 
met le publie en garde contre les fraudes et 
substitutions auxquelles se livrent certains 
commerçants peu scrupuleux, qui, lorsqu'on 
leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT 
cherchent à leur donner a la place une eau 
'quelconque leur laissant plus de bénéfice. 
1,'efflcacité des EAUX ne Vichy-Etat, univer- 
sellement reconnue est due, tant à leur 
pureté bactériologique qu'aux précautions mi- 
nutieuses qui président il leur embouteillage. 

Chaque bouteille porte 
sur le goulot un disque 
bleu avec les mots 

VICHY-ÉTAT 
qui garantit l'authenticité 
des Eaux puisées aux 
sources 

«fLESTINS-fiRANDE-GRILLE-HQPITAL 
tous le contrôle d'un agent lie l'Etat. 

EN QUELQUES HEURES 
Las Maladies Contagieuses 
LE3 PLUS REBELLES DES VOIES URINAIKES 
chroniques, accidentelle» ou invétéré** 
CMKZ L'MOMMK COMME CHEZ LA MPMMMM, 
toat arrêtées et bientôt complètement guéries pourt»»* 
}©arset3«njr«lott»p«Mible[i*r 1 emploi cTub rrmèd*,l« seul 
produit» bue da -î mçrrure, gouiion, cubebe. eop*ha. taaul et en 
a toui lei raïuédei ibaorb*» JOUI forma de capsules, ho (.ho ai, 
yUaU», dnt«ré«*( <\ni causant *m rtnroit, diarrhée ou con«*tf»uon, 
rtmèJe tuas tir A astrccomNxa de aux porionno» ft^tnt eo 
aèrieiuieiTiQSt >tteintes. 49 ont été rtdirile&i«nt pueriei. La 
Plotice etpJicatiTe, tr«s intéressante ei instraotive. arcoBip^ço*»t 
cfa»qae botte, eu envoyée *épv*m«nî et gratis sur deM*nd« affranchie. 
Envoi «ta reauJe par retour au 
Ou MTftie aa«.*i jrriliter franco la Bmchare <tnr la de la 
FfMsaacciMiaJ, do» alU'iauoRi. d«*iiupur«t«a «tcUs Vite» da SaoE. 
dte O,rj*, GUMl*. 
SAN9 OPEFATION. 
O* ABCA, r. Xftftfeystt*. Paru. ConsulutioiM de f ji S 
Diaunche Ue 0 k U h.et p' ooiTeeipondance. Knvoi brochure y ratu. 

Faites le commerce lucratif du BON CAFE SXX.TTXj.£S AVEC UN CAPITAL DE francs. DEMANDEZ renseignements AVEC TIMBRE four réponse A LA COOPERATIVE des CAFES. Roe bk Mabseuge. Paris. 

petites ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

f ARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

jÉUrancs la ligne de 40 lettres 
CINQ LI6HES MAXIMUM 

*LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 
lA' PETITES ANNONCES sont tpétiate- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
jffEmploxs, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
adjudications. Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
^Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pre- 
̃juiit agricoles, Occasions, Inventions et 
•Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFfRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
agent* t. wxagdem. p. article facile, rapport 9 f. p. jour 
I on 300 1. fixe par mou, Ecr. Progrès Français, Dijon 
avIilBo rince doirents'adr. ou éer. au Travailleur 
S,b* Bonne Nouvelle. Bn ce momentbeauc. d'ongagem». 
rapp. f nete p. an est oS. à pers. dtspo«. 
Kgcnl» huiles, 130 f. p. mois. Bord, t, Guriol, Marseille 
Afants dam. par 
jnouMien grains farines dam. p.s'adj. ptacement dans 
II Unr rayon article rente tr. courante d'Iour clientèle p. 
ponse p' lettre au journil.initUlesS.T.P .Petit Parisien. 

LE UN MOIS a L'ESSAI oratuitement «u» DEMANDE g2. Rue 52. PARIS. 

'POIDS D'ÉTAT 4 YHXKS g^. action$ VALHJRâ^RAJÉÇAigàa HmL «?j« VAL-«tj»S èTftAJGMfâi SS '?% f 1LSH1S ÉT&Ui6iRg8 "fâ 0BUÛAT10M8 DimSB X 0BUOATIOM8 DIVOSKS X «BLltiaVWOliS DnWWHS $£ 'ffî 
termeex-c. 1W *r 1« X action jouiss. t«*5 tssé Porg. et Acter Nord «t Bat m« t5t« b«W or !?». t. ». «6. «M. priorité 4 o/» ltw S04 M3 i-rema. ttvfr.. M S* «S » Aciérie» aie France 4 «r». M».. M» M liax ée Uwàrté «H «* .• 
terme 
*tad»«««),obl.21/îr.à5(».. DaKar' a Saint-Louis 690 Cnanuers de la Gironde. Ni i8/«l»90 sycot. d'&SDasne- '.3M 47 i'rpc. Thomsen-Hou*ïoa 5B '̃• l.*u turcs. lit 
18*n.J0'0,r.40û,t.p. 431 7b Lx>panemenûBUX 673 so Proc Thomson-Houston Hellénique i 0/0 l$ïl 199. Canadien.. 475. Càem. defer Oéo.10/0 tttf 06U«ai. Iraasatlant. » •/« 330 W '̃T^i F Mut Hu»se4 1/20* Mï 58 IKs 
18îl,30.10r.»00,t.p.. 411 Tramway* (rancau. l'homson Méditerranée. i 0(0 13*4 198 Moaiiier Bscagooi. lti m7 U7 Câbles téléaraphlq. 50/0 Obl.CMattium IMwae 4 0/û. 4» 
5 187», 40/0. r. 50», t. p. 5M liocKs <ie Maxseilie 4M Charg.reun.iC'Fr.de.Nav.) Hongrois » 0/0 tor, leo.. l«0 25 Autncmans-Hongroig. Bconomiaues J 0/8 4« 5« Voitufts 4 0/0 4J8 Bons Exposition iSWftal.j 
S 187«,40/«,r.500,t.p. Me. Magasin» généraux Tramw. de Paris et Seine- «S» i 1/2 8/8 ion.. i«3 75 Sud-Aumcmen-Lomoard. lit ̃• 1*» duNord4«/0. 4M 5» Voitures UrDaines 
m I8>ï,21/r.4«,t.p. fJaz de France etéiranger tte i' Ouest Parisie» 4M Italien cet 05 96 Merraianaux u liaiit ̃̃ 6»2 &st-Aigerien tS3 453 TrstndsMounnsileairben 442 VAL. SUD -AFRICAINES 
0 1/4, r.lao, t. p. Compagn. Parisienne de l'Est Parisien.. 3t5 Odi. Victor-Emmanuel M 335 ̃ S35 Nord at î'Espaene *•* *oo Bsi ï 8/8 6ft9 50 Raffinerie Say 40 8 S6l 
r 1/4. r- OnaniDus ae Pari» t«8 ttene4iciin« ce EecasaD. i/î 8/8 ltSS-lBS. gel 54 Téléfraphes du Nord 8T8.. 50 Ardennes Soie. ;.sts Militaires 6tf «t« rtiarwred 99 Le *» 
1899,2 •l.w*,m p. 3t7 3*J act. jeuissance. ISS Cimente franeait 5i5.. 558 < 6/6 1896 1 60 Gaz ae -Maana Aio-Tizy a Mascara 38/8. Bon» de ia Presae ii 7» H « ConnolKUued HsiaRaaf. 56 50 
t'4, r. 145, 55 p. 99 99 C H"Cb. fer et Tram, élect 30S Campfeimar-'d ua.aGaz I57J Obi. Taiwca part. 41/28/0. "SU Taoac» de l'Emo otwm. Mecuaria s Aln-S«fra 448.. de i:orint»« fi 8/6. I>e Beers WS 5» 
V1Ï18 de MarseiUe 1W7. »o;iures ae Pan» 210 210 5C EaiisonIO cont. soof.vp. Houaaain 6/8 1898. W 75 oes Philippines.. 6i4.- Mosta.gauem a Tiaret. ̃ 455 ̃ de Panama î* «i S» »•*> Irynamive du Tranavaa! 
d'Amiens 4 0/6 1I9.. 119 Corne. Gêner lie traction. CEiecvr. secteur R. GA sio amants. 188S. 91 au Portujjai il', •̃ 736 GrauOe-Cemvure J»/ 2» » Lntrmm Ho-xlenoort !>*♦̃« m 
dsBorâeaujE 3 1 /«•<>• M5 M4 Veiture» Oroaines 131. EuiBlissemente imra 2S9» à amortis. 189J. 90 89 to Rio i&s i5J» Lyon 46/6.. Yi e«st H«iu «8.. 
f r i«8148/» 51S Mioe» ae Mainaano Forces motrices du Rh&ne 4 S'O amoros. lie*. W « Tnarsis 8*7 ut 69/«r.t,*0Sf.»er. îî «S 3* » Ferretra > •• 
1 demie tï6â3 0/0. JW j'oretj exû.,c>tr.de«) Figaro. t 0<0 amortis. 18*6. M "» Boléo 27» ̃ 2T* Bourbonnais I 8/4 45» jC J» ser. »» 98 ?MK«h Raod. a 
àeisGemnifSihuosiemér.) 830 Pnesonates de Gafsa .609 Husae t«2ï 5 0't, lîuancaaca 1W JO/8 46a :tof. pay. J34 Geidennuiï 
ifALRITRS PRANr làat 'amu ue Panama. 13. l-J K, Granàe Risulte^CuMnier 18»7 et 18b<* 4 8/8 r. o»ur. 102 7« Soc* neuii. Russie mend. îl/26/». Bons a iots ii& »7< fiœrz et C" 
i^uialaeâueï cpt. 36W Société gêner de Laiterie 169 ♦ «/0 or I486 lrfi« 7b fusion 1 IMS 3 1- serge b-J K^infontein New 
Compagne UirérleiUk*. 700 7w» Ro.a rrenienasres. •* Cumuacrni» rticher 54'A 4 8* or iSs*. «• erais !•♦ îi Donetzif org" et Aciéries) i/î 0/6 418 î* m- 2" *er.e«. '̃ v» H S» 
Coçopt. Nauonal d Esc" HS Société oivue.. 2«<o Raffinerie iranoatts 511 Cons. ♦ »/«. 1" et î« sér. i** le. 6: Uouoswa.i-aainar i«7« • 1440 Nord 1 465 75 46* bu «.utricaiea» a.ac t"nyp«i.l 1 î* ̃̃ 
O-adit Ai«érien »7« Cinquième OL'rb.d'Eci.pM'Acètyiène 16i i> «rie. »l «1 i<W i tinieprov;eaaeiact.Bouv.) i'M i 1/2 î' iiyjjoi..i 4« 4W 
Fonc.delrance.cpi Olepnone *»c. <nuustr.) 3*t iumeties (Société intern'i sa. J 0/8 or 1S94 87 s» Jeitaia-Rieisa. ât 5S nouveau non», l^hypot iV ». 
Société oenera.e ̃̃̃̃•••̃ si? on .ai centra. Brasseries Zimmer Mû ««o bvinsic-ViteosK 10150 Ouest-Ai«enen à 6/6 445 •. 44» u>au>aitU 1 a/9 b0 » Simuler and Jack u te3 \m M 
Ban«j.fracc-uei Afrit^Sud K> **» 6». «33 OBLÏGATIOllS DI7K&SES >omp. franco-axeénenne. Sis. V6 M6 Transvnal Consolidated ts 50 le.. 
BaVaqve Parisienne ae .««arseUle. 5*9 .« • « »«i:;artof-A20fliSs4 9* T» Sud te la Franc* > 0/6 série X Ï7i », S"* Iransraai GftWfleid» 
.«*.8)tns» ronoi«r«. -j.c«»morei*-ilieyoer«. lu98 i<«« Anglais 2 !/♦ 0,8. le Usures tn-.N'obtesaell/t. »t 91 « Camargue 1 »/« 433 îô -J>aip «eneraie Eaux 16/6 «5» »• nyp. 2t7 M Zsinbèze 
«!L"anîliiaB J£ J ••um Comf.. frs*ç. 4*7 5» Oblif d««a>- 316 3I« 1 ov» 1884 *t Sua-iopagne. .-az centra, i 0/0 M7 »< M7 ampeiune .spécial*». Îi3 »? 
acfctouiss. mai 1988. ,e l-t «w .1 m 77 s» jfJcfi.»»oe* «h. »dL or.9i *» I | »» ..J SW Ml .lA*mn»» i" hypothHue m,. M6 
♦ 

Variatlona atmosphérique¡ du 8 mars, i l'bôtel 
du Petit Parisien 

USURES BAROMSTM TaHUiOMBTltS 
A I h matin 75S ̃/̃ *• au-dessus da • 
Midi 754 T *• 

4 h. soir 7H •'• *• 

Minuit •/̃ •• 

NAVIGATION FLUVIAX& 8 mars, 7 heure* 
du matin: 

écluse de Varennes, Pont de Seine, à Mantereaii, 
de Corbeil. écluse de Port-àl'Anjrlais, 4>9J 
Mabhe. –Ecluse de Cumiéres. 3»U; écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charemon. 4-19. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saiat-Manin, 
pont de la Teurnelle, pont Royal, J*S3 écluse 
de Suresnes, 6-u7 barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Omb. Barrage de Venette. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS Dans le Midi, les affaires sont toujours 
calmes. On cote a Mmes aramons de 5 a fr mon- 
tagne de 9 à 13 fr.; petit bouschet de 9 fr.; ait- 
eante bouschet de ig à 20 fr.; jactjuez de 23 à J5 fr.: 
aramon Uanc <le8 àiOfr.;blancp*epoulde isà2jfr.; 
rosé. baillel. fris de 8 à 10 f r l'hecto. 

Dans l'Hérault, les qualités douteuses se vendent 
à vit prix. Les vins avariés se paient de 2 50 à S fr. 
t hecto les petits vins de bonne tenue sont tenus 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue AuberfTe'.ért 225-97) 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Noavcna! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument' 
est quelque cho- 
se de réeliement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareit 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un 3– registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'e?t 
un changement 
intéressant et 

,-igréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
f'>m lionne ou non. Cet instruisent estenoutremunide 
btms soufflets doubles, de 10 touches, ressort en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand a* 47,462 
40 grandes voix, 2 contrebasse», 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à «on d'orgue. 
C'e·t un grand et solide in*truni£nt de concert. Non- 
veau genre de jeu de sonaettes V) et», en plus. La plus 
nouvelle méthode paurapprendreseul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seuiement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cuue concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emhallabe. 
Prix-Courant illuatni gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nwn- 
racle. (Allemagne). 

Vins de Bordeaux, ch" M. de Sairaa de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" à Bordeaux, AgenMsér. demandés. 
Hordeaux et Midi. Maison Bernard frères, Nar- 
bonne (Aude). Représentants sérieux demandés. 
on detn.apprenticharcutferdeî4àl5ans.présenté p'3. 
par",couché,nour.blanchi.3ad.M.Ferlet,97,r.Turenn' 
a|[ dtMnande calsl•i^ro connaUsanl l'an^lai^ pour grand* 
U™ ville province. Ecrire H. C M. poste restante, Paris 
ON demaïKie jeun* homme. 16 ans, belle écriture, 80 ir. 
par muis pour débuter. Ecrire avec références a 
H. SalmoD. 31, rue Lafayette, Paris. 

On demande apprenti charcutier, 28, rue Bertbollet. 
SI f. p. j. Tricot, crochet.Fub.Tricot, 18, bdThier», Dijon. 
r>nne imp.litho-typo.dem. rep sérieuxàla commis.aur 
plac* Paris. Item; avant. BlaTier,Wa»ty (H"-Marn«). 
SERVITEURS 

tait la demande. Marie Pauiet, r. St-Honoré, Paris. 
Bureau fondé en tS49, pi. assurées de suite cuisinf.de ch., 
Db.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.l,b'V»lUire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

MI* E»paton. leç coupe, coût., appr", es». Tt, b'Sébastopol 
Institutions 

Institution au V6ainet, abbé Richard d'. dep 'Jt f p' m', 
Pensions 

Pension1 de j. fill.. fond. p' M. Pt M"1 A.Tessier, 9, r. 
Alexis-Pnsnon. Montreuil s-Hois Educat. pur. laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

cage-femme t" classe, Mme Renaud. rue Lemercier 
u(prés Kare St-Lazare). Prend pensionnaires. Coi.sulut. 
1 h. à 6 b (Discrétion absol.) Stérilité. méthode infaillib. 
«i«B 
SAM'FfilllMRsà 4 h. Mme Quittard, f(f Sl-Dems. 
gaff» femme t" classe, pN p«ua'Pilr mod. (Discret.) 
Dde 1!5 h. Mme Senesse, Ig Saint Martin, Paris. 
Sage- femme, Mcn&Une, discrétion, aven. des Ternes. I 

de t i 7 fr. et le3 beaux vins de 9 à 10 degrés trou- 
vent assez tacilement preneurs de le 15 fr. suivant 
qualité. 

Dans l'Aude, les affaires sont animée* et on a n- 
commencé les expéditions. Les via* valent de 10 à 
15 fr. lliecto. 

Dans le languedoc, on se plaint de la nullité des 
achats, A Fronton, les vins de bonne tenue se céde- 
raient entre 35 et M fr. la pièce. 

Dans le Bordelais les affaires sont calmes égale- 
ment dans te Haut-Médoc les palus valent deï-s à 
îSOflv le tonneau logé et les artisan» en graves de 
300 à fr. dans le Bas-Médoc les paysans et arti. 
sans sont tenus de Î3'j à fr, le tonneau logé et 
les bourgeois de à fr dans le Kourgeais et 
le Blayals on paie les chais paysans 180 fr. le ion- 
neau nu, les artisans valent de 260 à 280 fr. et les 
bourgeois 300 fr. le tonneau logé dans le Saint-Emit- 
lionnais on parle de )fck< à l.ftxi fr. le tonneau pour 
les premiers crue dans le Réolais on paie de 35 à 
40 fr. la barrique. 

Dans l'Yonne, les cours actuels sont de SO à 35 fr. 
la feuillette, nu vins supérieurs. de M a 70 fr. la 
feuillette, loiré en fùts neufs. En vins blancsdes en- 
virons de Chablis, les cours varient de US à fr. 
le muid logé crus secondaires, de 75 à 80 fr. le muid 
nu, Chablis ordinaire, de 1S0 à fr- le muid logé 
Cbablis supérieur, de 120 à fr. la feuiiiette. 
Dans le Beaujoiais-Mâconnais, les vins se sont 
bonifiés par le froid. Les affaires sont calmes, 
mais les prix sont fermes pour les bons vins et 
toujours faibles sur les produits douteux ou infé- 
rieurs. 

Dans le Vaucluee, les prix sont faibles sur les vins 

TRAITEE 
Rien d'aussi trattre, ni d'aussi funeste que les suites de 

l'influenza, de la grippe et de toutes les maladies hiver- 

nales négligées. Ah! si tout le monde avait le bonheur de 

connaître la Pastille Poncelet! Que de catastrophes évi- 

tées! Ce remède est une véritable découverte scientifique 

dans lequel on est parvenu à grouper sous le moindre 

volume, le maximum d'éléments les plus actifs, tels que 

goudron, ipéca, chlorate, codéine, etc. Tous ceux qui 

prennent la Pastille, Poncelet sont à l'abri des maladies ̃»».̃ 

courantes à cause de ses propriétés mierobicides. '? 

Lisez et jugez. Paris, le iS février i SOI. 

Monsieur PonceM, pharmacien-chimiste, 

le toussais, j'avais tout essayi et une seule fioite de vo$ 

Pastilles Ponce m'a guéri en quelque- jours. Je vous reti- 

cueetje tes recommande hautement faites de ma lettre 

ce quil vous plaira. 

Eok VA:V BERESDOSCK. 

Ex-champion dt France, inv. de la toitwHle Eole. 

Pour éviter des mécomptes, exigez bien la véritable 

Pastille Poncelet avec signature gravée et imprimée. 

Retusez tout ce qui, par intérêt, vous serait olfert en 

remplacement, Dans toutes les pharmacies du monde 

la boite de 100 Pastilles, de quoi se traiter tout un hiver 

Witworth, Centaur, Rudge, Perry. •* «"*• 

LAMBERT, 35. Boulevard Beaumarchais (Bastille). depuis 

EMANUEL. 

BOIT%; au. de la 

SirB-FBII!IH1''cl'Prcni1 Pens- P:lr'» et campxgne, 
ii\Mli rnsalnmais. dise. Prixtr.mod, place enfants, 
Cons. làsh. Corresp. Mme Salmon, 55, fg St-Martin. 
à ̃' l" épaque. Cons. 1 3 h. Satre-f" 
rlVi»lQ:VlAlil&a 1" et. Mme UerTal, 1S«, fg St-Denis. 
SlfC »Bl|HDt'Icl..rec1pens. Discr. Px modéré. Cons. 
i àCh.i^b'Maifenta.pr.KaresNord.Est. 
reç. p<"n».l)isc. 
FONDS DE COMMERCE 

V'Iiiï crémerie chaude pr. g4' gare. loy. T50 t. ̃ AU. 
IISToPrixl.ïOO fr. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin. 
UATII Pont-Neuf, 20 n«. Loy. bien loué. Px 
nUl&L Fac. La vrillât, propriétaire, 107, rue St-Martin. 
apoterie bonbons- Occas. Face écoles. Px loy .250- 
F4p. dont'jau 1". 18. r. Léon, Adumville S- Maur R.d.a. 
au demande ménage dispos.de-i,500 fr. p' tenir épi- 
vil cerie.rapp. f0 f. p' jour. Charte. 9, fg Poissonnière. 
Iftl dépôt de vin. Porte St-Denia. b. iast. ail. fr. 
«Util av. 1500 conT.4 dame. Bévalet, 150. av. Parmentier. 
6B|jierie, Tin. pour 3000 1. vaut 6000, bon quart, maladie. 
Voir le fonrn. Béralet, rin, n. Parmentier. 
PftVITlAV de t0,00p f. dans affaires d'automobiles, «a 
r V.MIllM rage, réparation, vente et achat:», pas de 
conn.spéc.Ap.3&,60Sf gar. Albert, ï.boulev. Strasbourg. 
Créraer.ch'loy.900,16,r.Michel-le-CoBite,p«àdéb.R.d.a. 
i Billard, après décès. Rien dee apenc. 
IlilO Llyl ninS Husson, rue Cambronne. 
A céder, maison de nouveautés, rouennerie, bonnetier*» 
confecf, loy. 730 f. Ec. A.B.,56,r. St-Martin, itSoissom- 
Âcéd. vins liq.ap. déco», c. de i aven, ifim.de Paris, loy. fcoo. 
An". 50 f. av. l.iJOOf Pressé. Ec. M. K.,po<le t'est.. bur. i4. 
VENTES ET LOCATIONS 

frOBUVCP maisons bon marche et industParc-S'- 
1 BnnAllSMaur.Bur. de Tente,28,aT.Vict'-Hugo, le dim. 
Mai»" de camp, à rend, sise à Montccaux(S.-et-M.).écu- 
rie.300 arb.fruit.Sad. M' Courtier .not.à Meaux (S.-M.) 
Sceaux,1/îh.Paris,36,r.Houdan,log<f.p.jour,cave380;. 

de pleine, que les propriétaires cèdent 1 l tr. le de- 
gré quant aux vins Je coteaux, les qualité* bien 
réussies valent de t t 40 le degré. 

A Bercy-Entrepôt :« commerce de gros rend peu, 
mais il ne fait pas d îuhits. il n'y a que les vins à 
bon marché qut soient i objet de transactions eut- 
vies; ii>n vient de partout maïs particulièrement 
du Midi qui cherche à se débarrascer. On offre sur 
place des vins à 1 fr. et 1 le degré il est difflcile 
que pour 10 fr. l'hecto, franco & l'arrivée, on ob- 
tienne des vins de bonne tenue capables de « bien 
comporter quand viendront les chaleure. 

EAL'X-DE-VIE Dans les Charentes les affaire* 
sont toujours calmes. 

En Armagnac, les prix sont tenus de U0 à fr. 
la pféce d'origine de litres. 

UJ HAVRE, S MARS .DÉl'ECHlii 

COTONS LAMES CAFES 

Ouvert. Uotur* Ouï. Clôt. Ouv. Clôt 

Avril 57 25 .(.i57 H» US 
Juillet. Il Il! 57 1 it9 ..1 i! 
Août.157 4* ..< 

VI mVÊ rfD<lu votiY k-m-e. v^g'.e ciniipri*. ua\abl« W iour& 
1er. ALIX. PnorattT. au CLOS 31.0£096£8 
451.18 Pièce M* fJ*t/iVal.*O<tHir.<7P 1 1» Prtnr mmtuui 
M. DMLait. Vumnoii ïïm ma» OotLum nuw a«>acatt«(>iai4t. 
PRET 

OCCASIONS 

ITII£BNT vendre très bon marché élégant mobilier 
ijlanSil acheté récimmnit, s.ille a manjrcr complète, 
noyor bu ffet portes, jolies chambres IL coucher, ar- 
moire 2 glaces, salon, tapis, etc., vendrait séparément, 
23. rue BnffaulI.'J' étaifi-, prisme dcClialcaudun. Paris 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

DREIIIin "fts en'an*i> de Franco») et d'Antoinette 
r nliBlBrl Faraud sont recherchas par li. Hellanger, 
18, rue du Cherche-Muti, Paris. Succession. 
CONTENTIEUX 

aVIVABM séparation, recherches et enquêta» discrètes, 
Pllvnyc consul lation»'pi-ocès,as»ist.judioiair«.S1adr. 
de conliance à M. Bodier, 113, boulevard KélMuU-iuol. 
ni«occupe de tout. rens., dém., rech., miss.,surv., «nq. 
<n l^breton. 'n. r. St-André-des Arts.D k C h. ou écr. 
AVIS DIVERS 

électeur. 
• UlnilLl dasdett. dosa fem., née Pauline Dufresn» 
ItADBV rue Henri Chevreau. Paris, refuse t1*' dettes 
̃Vnol coutractée» p, sa femme, née Adèle Guillaume. 
spectacles' DU 9 MARS 

TBfiAVfUSS 

8 h. Opéra. Tliaïs. 

8 h. t,4 Th Krançal». Cahotina! 

a h. t/9 o**ra-comt<iHe. Orphée. Les Amoureux 
de Catherine. 

8 h. l/i. ••«. Château hiatorique. 

8 h. Vaudeville. La ]lobe Rouge. 

8 h. 1/2. Gr«aa»e. Le Domaine. 

8 h. 1/t. Variétés. Le Premier Mari de France, 
Vive l'Armée: 

• h. •/•• Relâche. 

h. 1/4. imfclitu. La Chanson du pays. 
h. ̃/•̃ Th.-Sarah grruharail. –Relâche. 
8 h. •/•. Ckaielei. Le Petit Chaoeron Rouge. 
8 h. Galle. La Mascotte. 

8 h. Th. Aaiislne. Les Remplaçantes. Le Client 
sérieux. 

8 h. me»al»*a»ee. Le Liseron. 

S h. t.e Coup de Fouet. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Parlât*, (leur, les 108 kilo Ue», les 100 kilo. 
i h. s a. 1/3 1 h. S h i 

Ceurtnt. la. il» Courant. Il 
Avril 3ú U M A Vit 1910 
Mai-juin. Mai-juin.. 19 U 1«5i 
•ettte*. le* 190 kilos ivMbm. le* 100 kilos 
la. 3b.i/: th. ib.l/ï 

Wioonible U 6'> ntsoonibïe t7 » 
Avril U Avril 1* 10 
Mai-juin. U 7ï Mai-juin. 
•nll« *> eolia.leilOOkii. Hallt lia, ie< 10* kilas 
1 h. ih.l/t 1 h. Sh.l.'ï 

Avril dl 50 et ;.0 Avril 
4 de mai.. u> 4 de mai.. 69 75 50 
4 dernier». 4 derniers 
iicoou. l'hecto au à fcaera* n* les kilos 
h. ish. 1fî 1 h. îh.i/ï 

Avril n Avril 27 63 
4 de Mai-juin. eT 
Circulation (pipes;. «d'octobre sa « «S 
S««ok (pipe*) MO Qrcuiatlo» (sao«>. St 8M 

LISEZ VJUUI nale, Uile, daus mi but 
dont on appréciera l'importance dans sa rôpunse, en- 
verra contre timbres la recette et l'éclimlillon d'un 
produit composé d'herlx iii»s spéciales, «ssuraut 
la radicale U> peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

Nouveau BANBAtE 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

cet en 
te sur le cùrps, le et le 

est la seule qni se digère d'elle-même 
Recommandée pour les ij 

ENFANTS AVANT LE 
ainsi que pendant la et la Il 
croissance comme l'aliment le plus 
fortifiant et économique. 
macs délicats et à toutes les personnes »)) 
qui ont des 
si Telle 

9 h. •/•• Palal»-R»ya1. M'amour. 

9 h. l/Z Bouffes-Carmen» Les Travaux d'Hercule. 
8 h. 1 2. Athénée. Pour être aimée. 

8 h. •/̃. C»mrai»-J»ojol«lretKolles Bramaltajue*). 
Le Bossu, 

8 h. i/2 Opéra-Poi>alalre La Travlata. 
t h. Glnau- La Famille Pont-Hiquet. 
8 h. Béjairt. Le plus heureux des trois. 
8 h. B*<ifl'es-4n-K*ral.-Houll)08s<> le Saltiinhan 
que. 

8 n. 1/2. Th. tlasaén. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

8 h. t/2 Kellevilie. Germinal. 

8 h. >/̃ »atlr»»Me». Le Petit Jacques. 
8 li. >/• M»Btiaurtre. Latude. 

8 ii. »/». fireaelle. La Dame de chez Maxim. 
a h. •/». M«atpara*ssc. tx Courrier de Lyon. 
8 Il. e»a)eii«». Les 28 jours de Clairette. 
SPKCVAOCX4S DiV»RS 

Palles-kerrerr.- Tfi\. 10Î-5». T»ur le» sofm «h. 1/2 
Napoli Kir.ile fîautier. Les Papillons. Delmorc et 
Lee. fèt. a.'h. lit. 
Catiaoderarlfc l'ci.pn ii»-u. Martinetti dans la 
Nuit terrible. Les Piccliiani, les AvuIoh, Manette, 
Cattet Roussel, ballet. Nlle Ang-le Héraud 
jongleurs. IMmanches, Jeudis ex f'teK, matinées 
Se.la. Téier.1». Knhn seuls! revue l'olin, 
Polaire, Ueltniére, Reachal, MM. Sulbac, Claudius, 
Mmes Lise Fieuron, Dennmy. Dlm et f*t«» matin. 
Parltlana. Tfléphanc La /'oupi'r améri- 
cerne. Tariol-Hau^é, Jane Yvon. Jacquet, Villwrt. 
Glhartl, Max llly. (iarnler. Favart, P. De»y«, Morly 
Eldorado. Tél. itS-78. As-lu vu la ferme revue. 
Dranem, lionaré, GosHet. Vanyll. M"" Mary-Hett,. 
Stelly.Puget. les Reinval. Uim.jeud.etfètea, matin. 
La avale. Téléph. Ty Vient-?]/ ? Revup 
J. ïloeh, Cernay, Allems, Gaud<>t, Scliaub, Girault. 
Gabin.Chavat-rîirier.viaader.Dim.etmt ,mat.2h.l/2- 
r.alié-R*rkr<-i>»nart. 15, h* Ror.hechouart. A 9 h. 1/î, 
(/ f/iinir: revue en 2 antre et 6 tableaux. 
Ça v mZ.' r«vun féerique en 2 actes et 6 tableaux. 
NoHteau-eiriiae. 8h 1/2.. Le Pont Alexandre, re- 
vue nautique grand spectacle. Les nains Co- 
libris. Téiéphonf. Mercredi%, Jeudis, di- 
manches et fates. matinées a 2 h. tl2. 

Cirque Medraaa itéléph. ÏV> -«&). rue des Martyre. 
Matinées les jeudis, dimanches et rëtes a i h. 
Attractions nouvelles. 

M»vllu-a*u«-e. Tousles soirs, â 8 h.l/I, spectacle 
oi>n<Ti. bal. Bimanches. matinée» k 2 heure.» 
Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 1 8 h. 

»alle Warrana. Mard.. jeud.,dim. etf»teg, *8 h.1/2, 
S4 bai dans la sal.'e des Entrée.: 1 f. Utm. fêtes, 
mat. dans, Location pour banquets, bais et fêtes 

Sucre» raffia*», de iw i l*t se les te* kilos, 
Sueroa rafAnét «urchotxi cimm, ranci* eu cals. 
»il.. de M6 M a un 

hriMi et èoutanftrtë. On cota narqu* de 
Corbeil, Ï8 et autres marque,&, de à 1m 
160 kilos. 

TA.&x&ïiè> &\xx Veaux 

La Villette, vendredi 8 mari. 

Veaux amenés, MO vendus, m 

Vente mauvaise, mnis prix soutenu*' 
i>.« veaux de choix de Seine-et-Marne, de iEura, da 
S«ine et-Oise, d'Eure et Loir, du Loirat, se sont dé» 
taillÀa de o«à ài f r et en bande ont obtenu de à 
• 95. Léo elomjH-nois 3e sont vendus de 0 
en bande et jusqa'4 IN au détail le* flamand* 
de ii*o i 0 M; les tfournayaux et les tnancâaux de 
0 a 0 les autres provenance* de 0 «0 G 0 7i. La 
tout par lit kilo de viande nette. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
nu DLMANuilE lu MARS 

Ct»ui-I»evole-Pttl*ai« (tnunwmTS r>!«cftff« !T5toi1e* 
Saint-Germain). Hace de la Défense, grande fèt« 
de bienfaisance, artractlou* nômJjrouse» et v m.vs. 
QaiulèmearTondlMs^nMBt.– Grande f«U> foraine 
de Vaugirard, au profit de la caisse «te* écolea. ou 
verture jeudi prochain, cooraot. 

AUJOURD'HUI SAMEDI 9 MARS 
Dimanche 10, LAiadi 11, Mardi 12 

tt jour» suivants un Imi, pour eitti de C>a«*a, la 
et TOUT PRIX 

du stoak de ir.mk»B(l!s«j, RCOF RtlLKHK invirtf 
des GRANDS MAGASINS du 

PONT-NEUF 
Ras du Pont-Utur 

Le stock est composé de Vêtement» 
confectionnés, Chaussures et Chapeaux 
pour Daines. Hommes et Enfants Soierie., 
Lainages unis et f.tnUisie: Blanc, Tuiles 
et Lingerie fine; Ameublement, Tapis a* 
Literie, Meuble* bois et fer; Bonneterie; 
Ganterie, Gravâtes et Ombrelle* Che- 
mise* pour Nommes.. Modes, Fleurs et 
Rubans, Parfumerie; Meroerie, Arti- 
cles de Parie; Orfèvrerie Porcelaines, 
Cristaux, Articles Ménage; Jouets, etc. 
En plus du stock des saisons précédantes, ont 
ura soldé prttqut pour rion, la Liquidation 
Cttrç ilUOM il MARCHAiOiSEt H6UIEIÙS 
eommmwnm-'es en vue de de la 
Saison d'Eté. Ces marclwndisen, de premier* 
qualité et de premuTï frukàe,ur, seront tiquh 
rffi»« nveç une mrte d'au -moins &<> o/o. 
LE PETIT PARISIEN 
l>epût rrniral 1IM. Derlic-nue J« 
la i'iesse. •' rue du l'axali. 

TanrKIffol. Ouverte tous les jours de midi la 
nuit jusqu'au 2' et'tge. Ascenseurs seulement di- 
et fêtes. 

dite cette ncmmnv dans 

L'APICULTURE NOUVELLE 
Jmal ftpiiairt uiutn m b rroanow rn 

(*O page. de texte et de gravures) 
L6 NUMÉU0*: 10 CENTIME» 

Agriculture. A. Pai8*nt ag-aire 
allçiuamie. Echos agricoles ^rth»l 
Prévisions du temps. n. général 
agricole. J. Troudo Les Biigiais nitriques. 
J. de Lovérdo A la Société natiouale d'Agri- 
culture, P. Vfmeux A l'Académie des Hrion- 
ces. S. Schribaux Sur la création des Blés 
riche» en gluten. 

Élevage et basse-Cour. Marcel Vacher 
L'liiipré«natiou du la mère. Louis IJreeliemiu 
Les PouTe1* bonnes pondeuses {avec /fil')' 
Hortleulture. j. Nftnot Plantation des Ap- 
br«s. Il. Fruits et L*gtiine» aux Halles. 
S. Muttet Les Plantes aquatiques. 

VltfoultMra. J. Roy-(îhevri»r Los Prodüc- 
leur/! directs. Bclios viticoUs. P. Hevut 
vinicole. 

Revue et Nouvelles des Colonial J. <)c Lo- 
vftrdo I,a France coloniale à l'Kxposition de 
Variété» J. Maurion La Pluie à volonté.. 
Pisciculture. Zipcy Acclimatation des 
Poissons. 

Législation rural*. Léon Lestée Questions 
bep«rte et 4»hveeg it* Pafiekita 
Le paquebot Océanien (M M allnnt en Ind'>- 
Ckine et au Japon, est arrivé a tiombay le mars, 
1 heure du soir. 

Le paquebot Laos (M. M.u reaant du Japon et de 
l'Indo-Chine, a quitté Suez le mare, à 5 heurea dq 
soir. 

Le paquebot Atianiitiue (M. M.), allant au Sén<-gat 
et au Brésil, eat arrivé à Montevideo i- mars, à 7 
lieurr» du matin. 

SANS FRAIS 

I laa Baraatu d* PaaU. par JBLVt 

