

=======================================
PAGE 1
=======================================

Vingt-sixième année. n Le numéro centime^ jeudi ss février îok

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans Irais dans tms les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES < r< ••• J

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Plat de la Boora ( • Arr lï HAMUSCHITS OU UStlItS Ht SOT M5 KtNtUS

Dernière Edition

Ce n'est pas sans an vif plaisir que f aï lu hier, la dépêche venue de Suisse, qui nous apprend que, d'après le recensement qui a eu lieu dans la République helvétique en décembre dernier, la langue française a fait de sérieux progrès depuis date du précédent recensement. En 1888, 63i

Suisses parlaient français; aujourd'hui, il y en a Il est vrai d'ajouter que contre Suisses parlant italien en il y en a aujourd'hui la proportion de l'augmentation est plus grande en faveur de l'accroissement de la langue italienne. Un revanche, la langue allemande a reculé en 1888, 714 habitants sur parlaient allemand; en 1900, il n'y en aplus que 697,Do0. Au total l'Allemagne a perdu par 1,0oO; l'Italie a gagné 14 par et la France par

Je ne m'exagère pas la portée de ces chifIres. Les statistiques sont souvent sujettes caution. Mais puisqu'on les invoque si souvent contre nous, je ne vois pas pourquoi, lorsqu'elles nous sont favorables, nous ne nous en servirions pas

On nous vante, 5. chaque instant, le développement, incessant des races germani que et anglo-saxonne, et les esprits chagrins proclament volontiers la décadence des races latines. L'exemple que nous offre la

Suisse vient à rencontre de ces éloges ou de ces doléances

Car, il ne faut pas s'y tromper, et ce n'est pas sans raison que les vrais amis de notre beau pays, les véritables patriotes, se préoccupent de la situation de la langue française dans les divers pays du monde

C'est il l'extension de la langue qu'il parle que se mesure le mieux l'influence

La langue française demeure, en tous pays, la langue de la haute diplomatie et aussi de la bonne société. Elle doit cet avantage ses nombreux mérites, et surtout, au premier de tous, la clarté, cette clarté radieuse, disait récemment un inspecteur général de l'Université, M. Foncin, qui ressemble au soleil de l'Attique, perce jour les sophismes, dissipe les ombres vaines illumine tout ce qui est vrai, détache en traits nets et brillants les formules focoi.des donne de l'esprit même il ceux qui pourraient n'en avoir pas en d'autres pays

Mais il n'y pas, sur cette terre, que des diplomates et des grands seigneurs. II y a des commerçantes, des industriels, des travailleurs. Poiy1 ceux-là, les français est-il aussi nécessaire? D'aucuns estiment que l'anglais et l'allemand sont des langues plus commodes. Pour l'allemand, je le nie absolument l'allemand est une belle langue mais compliquée, d'une architecture un peu massive, peu maniable. L'anglais est plus facile à comprendre et à écrire. Mais a-t-il la clarté française? Non. Eh bien! est-ce que les négociations commerciales doivent être plus embrouillées que les négociations diplomatiques? La langue française est donc bien et elle resto la langue de toutes les conversations diplomatiques, mondaines commerciales et industrielles. A nous de lui conserver ses qualités, de ne pas la détériorer à nous, aussi, de l'étendre, de la dé velopper, de la célébrer

Au point de vue de l'extension, la création d'un grand empire colonial français est d'une grande portée. En Afrique, notamment, grâce à l'Algérie cette autre

France , il est certain que le plus brillant avenir est réservé à la langue que nous perlons, Si l'on réfléchit qu'elle est solidement établie dans la région de l'Atlas; que d'une part, elle a juridiction sur le Soudan

Occidental et que, de l'autre, elle est encore prépondérante en Egypte que, par

Djibouti, elle entame le massif abyssm qu'elle domino dans l'un et l'aufre Congo et qu'elle règne à Madagascar, on voit qu'une grande partie du continent noir lui est en quelque sorte attribuée dans le partage du monde

On dira Des Arabes, des Kabyles, des

Maures, des Malgaches, des noirs voilà

Une maigre clientèle. Peut-être, mais qui oserait prédire le sort futur des races et des continents. Instruisons les indigènes, il v va de la tranquillité de nos conquêtes et de leur

Ne 25. t'euilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN IVÉDIT

DECXlBStE PARTIE

LA VOIX DU SANG

VII lîojçer de Sartys

L'homme dont Jean Tavernier prononçait machinalement le nom instinctivement peut-être était bien le de Sartys du comcnencemenl de ce récit

Mais celui qui ne l'aurait jamais revu depuis l'aventure du bal de la rue tie la Boëtie eelui-là aurait eu grand'peine à le reconnaîLes vingt-trois ans qui avaient passé sur la tète du beau Iù>uer pesaient présent d'un rude poids

Fatifirué, surmené, harassé par la vie re°"itable qu'avait été la tienne, il semblait jn vieillard, quoiqu'il n'eût que de bien peu depas^ la cinquantaine

Sa t>a,v,c et'sea cheveux avaient blanchi

Son teint nXt, ce teint merveilleux qui faisait paraitt, encore plus noirs ses yeux sombres, ce tnt s'était cuivré, de'eette teinte la fois ja^e et verdâtre qui révèle les veilles prolongée nuits de travail ou nuits île plaisir

Il était toujours mince et droit. Mais sa peltesse d'autrefois devenait maintenant de la maigreur osseuse, et sa taille élevée n apparaissait plus aujourd nui que comme ïï duc ion et reproduction interdite développement.. Notre intérêt bien entendu commande d'enseigner le français aux sujets de la France, parce que l'usage du fran çais ne peut qu'adoucir les mœurs, accroitla sécurité, simpliHe l'administration, favorise le commerce, parce que l'entretien d'un instituteur coûte moins cher que celui d'une compagnie de légionnaires, et que les caisses de livres et de fournitures classiques sont d'un transport beaucoup plus aisé et moins dispendieux que celui des obus et des canons

Si nous poussons nos regards en dehors de nos propres colonies, nous constatons qu'elle est en progrès au Maroc et en Tripolitaine

En Perse, elle est en honneur la cour du shah et dans la classe dirigeante

En Egypte, elle a perdu beaucoup de terrain dans les écoles officielles elle se main tient aux écoles privées. Dans le Levant proprement dit, elle a moins il. redouter la concurrence italienne; mais eLe a des rivaux dangereux dans les Anglo-Américains, les

Russes et surtout les Allemands, qui accaparent peu à peu le commerce, s'emparent des chemins de fer, s'efforcent de confisquer le sultan lui-même

L'Extrême-Orient est beaucoup plus réfractaire, nous dit-on, à la pénétration de notre idiome. Au dix-huitième siècle nous avons perdu l'Inde, et, depuis lors, l'Inde commerciale et industrielle a pris l'habitude de commercer et de travailler en anglais l'Inde lettrée de penser en anglais. Dans les

Indes néerlandaises, dont le peuple souverain a pour nous de précieuses sympathies la place de notre langue n'est pas grande mais elle est honorable. Au moment où se déroulent en Chine les événements que l'on sait, il serait oiseux de rechercher l'état de notre influence. Ce qui est sûr, c'est que là plus que partout ailleurs, notre infériorité commerciale était notoire et que la russe l'anglais et l'allemand n'ont pas eu de peine à se répandre là où l'importation de nos produits, comparée à la leur, est presque insi gnifiante. Quant au Japon, il nous avait un peu délaissés il parait revenir à nous. Notre avantage (et il est assez intelligent pour le comprendre) est d'être la seule puissance qui ne puisse lui porter ombrage

L'Amérique se partage en deux zones très distinctes l'Amérique anglo-saxonne et l'Amérique latine. L'Amérique latine a été longtemps la plus dévouée cliente de la langue française. Elle est chez eux encore aimée et cultivée mais le commerce anglais, la science allemande et aussi le com merce allemand lui font depuis trente ans une rude concurrence. Il faudrait qu'on l'aidât. Détachons-nous un peu de nos querelles intérieures pour regarder au dehors

Dans les pays du Nord, de langue anglaise si le français n'existe pas comme langue commerciale, il reste la langue à la mode

Ce n'est pas tout; mais c'est déjà quelque chose. Entretenons cette sympathie, même quand elle ne s'attache qu'aux frivolités, et tâchons de la rendre plus sérieuse

En Europe, les pays slaves nous demeurent fidèles et nolre langae tend à y main tenir son influence. Il n'y a pas si longtemps que Catherine II ne voulait parler et écrire qu'en français. Dans l'Europe méridionnle, la langue française, bien que mé diocrement enseignée, continue il occuper la première place dans l'enseignement secondaire elle y est menaeée par l'anglais et l'allemand. En Suisse donc, comme on l'a vu plus haut, progrès; progrès aussi en

Luxembourg. En Allemagne, le français après avoir perdu beaucoup de terrain, en regagne, et en Angleterre, où l'on fait volontiers fi des langues étrangères, encore plus que chez nous, il est de toutes les langues vivantes la plus étudiée et la plus répandue

Cette revue ne serait pas complète si on ne mentionnait pas les pays de langue française qui, politiquement, ne font point par tie de la France, pays épars sous des climats divers et peuplés de races disparates

Tels sont, en Europe la Belgique, où 3 millions de Wallons et Flamands parlent le français la Suisse, avec Romands quelques hautes vallées des Alpes, en Italie notamment, la vallée d'Aoste les îles anglonormandes en Amérique tant au Domi nion qu'aux Etats-Unis, 3 millions de Canadiens-Français et quelques millions de mé tis français dans le nord-ouest du Canada la République d'Haïti et quelques petites

Antilles, telles que Sainte-Lucie, le Domiredressée par un effort constant. une volonté implacable de lutte contre les invasions de la vieillesse

Et il n'avait plus de jeunes que ses yeux ses yeux sombres dont le regard aigu jetait parfois encore tant de flamme

Quelle existence avait-il menée pendant ces vingt-trois ans

Comment le retrouvait-on aujourd'hui propriétaire du château du Vernoy une su perbe résidence d'été. Comment avait-il mené sa barque à travers les tempêtes

Quelle hardie manœuvre avait-il réussie

Quel méfait peut-être avait-il commis

On aurait pu en savoir bien long là-dessus si on avait ce jour-là écouté son entretien avec un hôte arrivé du matin pour dé jeuner en tète à tête avec lui, au Vernoy

Un hôte qui depuis de longues années lui non plus, ne l'avait jamais revu, un personnage aussi du début de cette histoire

Ilouglas Fitz-Norton, ce Fitz-Norton qui causait avec lui, le soir même où, pendant le bal de la rue la Boëtie, le beau Roger avait décidé Marguerite Tavernier à fuir la maison paternelle

C'était après le déjeuner

Par cette belle jî>urnée de juin, M. de Sartys avait fait servir le café dehors, sous l'om bre des gravas marronniers qui forment en avant du parc du Vernoy des quinconces impénétrables aux rayons du soleil

Et quand le domestique eut disposé sur la table de fer le café, les flacons de liqueurs et les boltes de cigares. quand il eut disparu

MÙssaui le maître du logis et son couvive seuls dans cette salIe de verdure où nul indiscret ne pouvait approcher à portée de leurs paroles, quand ils furent installés dans la souple fraîcheur des grands fauteuils de nnique enfin l'ile Maurice et une partie des habitants des Se^ohelles. Il faudrait ajouter à cette liste d'environ 8 millions de Français de langue, un certain nombre de colonies libres de Français établis un peu partout sur le globe

Quelle est la conclusion qui, après ces constatations, s'impose ? C'est que, plus qua jamais, devant l'arrogance du monde angiosaxon et du monde germanique, la France doit travailler à la propagation de sa langue

Par quels moyens

Il y a d'abord ceux-là même qui forment le programme de l'Alliance française, cette vaillante société qui propage notre langue le plus qu'elle peut subventions aux Ecoles françaises de tout ordre, fondation d'écoles nouvelles, de bourses, de cercles, de bibliothèques, de cours d'adultes distriba tion de livres et de médailles; placement d'institutrices et d'instituteurs hors de

France cours et leçons à l'usage des étrangers cordial accueil fait à tous les amis extérieurs de notre langue et de notre littérature

De leur côté, les Universités font depuis quelque temps des conditions particulières de travail et décernent des diplômes spéciaux aux étrangers. Il existe même une société de patronage pour les étudiants étrangers. On a demandé aussi et avec raison que notre littérature s'érigeât de plus en plus en marraine des littératures particulières et des écrivains méconnus .On a sou haité encore que l'Académie irançaise récompensât plus souvent les écrivains fran çais de l'étranger; qu'elle ait à l'étranger des correspondants; qu'il y ait une sorte de prix de Paris pour les étudiants étrangers les plus dignes de faire leurs études chez nous

Tous ces moyens de propagande sont excellents. Mais il ne faut pas se faire d'illu sion. Ils n'auront d'efficacité que, si au lieu d'être mis en oeuvre par une seule çt unique association, la France entière s'en mêle. Les efforts particuliers seront vains et éphémères, si la France entière ne veut pas y collaborer

La France peut rester grande et conserver sa place dans le monde il faut qu'elle le veuille

JEAN FROLLO

La Question je_T8nTtoïe

La question de Terre-Neuve semble changer d'aspect depuis l'arrivée ài Londres de M. Bond, premier ministre de cette colonie, venu pour conférer avec M. Cham berlain

Naguère encore, l'idée de prolonger la mudus viuendi était repoussée d'une façon formelle. Les habitants de Terre-Neuve voulaient, à tout prix, exclure les Français des rivages que leur réserve le traité d'Utrecht, confirmé par deux conventions suc cessives

Il s'agissait donc pour les gouvernement britannique, qui ne peut pas nier nos droits et qui ne l'essaie pas, du reste, de nous offrir une compensation

La France, à cet égard, n'avait qu'à attendre, étant donné qu'il ne saurait s'agir de la pêche sur le grand banc, mais bien de quelques homarderies installées sur le French s'hore

L'industrie de la pêche au large occupe trop do marins et a trop d'importance navale pour que nous eussions pu négocier à son sujet.. Nos intérêts commerciaux, ceux même du recrutement de notre flotte de guerre, nous interdisent toute hésitation à ce propos. Nous serions forcément irréductibles

Il n'en est peut-être pas de même pour le French shore . Tout dépendrait de l'offre qui nous serait faite. Notre unique rôle est de rester sur la défensive

Comme le ministère anglais sent probablement la difficulté de nous faire des pro positions suffisantes, il paraît négocier avec

M. Bond en entrant dans une autre voie

La colonie de Terre-Neuve a l'air de se résigner au maintien de l'étal de choses actuel en traitant directement avec l'Angleterre et en obtenant soit un subside annuel d'un million, soit l'autorisation de conclure un traité de commerce avec les Etats-Unis pour pouvoir écouler son poisson en Amérique

Cette affaire-là ne nous touche en rien et ne nous intéresse pas. Le gouvernement anglais est seul juge de l'inconvénient que

Eh bien, mon vieux Roaer, fit l'hôte de monsieur de Sartys, après avoir allumé avec recueillement un havane sec à point, eh bien, en voilà une rencontre

Ce Fitz-Norlou, mieux que son amphytrion avait supporté le poids de la vie

Il luttait. il luttait toujours, ce saxon blond ardent, dont le teint jadis blanc et rosé, se colorait maintenant d'un réseau de fibrilles rouges mais qui c'est indéniable avait conservé de l'œil, du cheveu et de la dent

Et aspirant avec béatitude une bouffée du cigare parfait qu'il venait d'allumer

Du diable si je me doutais que c'est ici dans ce confort, dans cette respectabilité luxueuse que je vous retrouverais. parce que, mon vieux Roger. on avait bien le droit. après les débuts de notre vie orageuse

De Sartys l'interrompit

Vous aussi, Douglas, vous l'avez eue mouvementée, hein

Oui, sur mon honneur. et tout le temps et aujourd'hui encore. Mais enfin, ce n'est pas toujours la course à l'ahime. Après les orages il y a aussi les embeliies.. Après la pluie, le beau temps. J'ai été dix fois à la côte. Toujours j'ai fini par me remettre à flot. Maintenant ça navigue assez bien. Vous je ne vous le demande pas

Moi, vous voyet

Je vois que vous êtes lei comme le rat de votre fabuliste français dans son fromage

Et il y a longtemps que vous y vivez, vieux

Roger, dans ce fromage-là

Une quinzaine d années, Douglas

Dieu me damne. Vous n'avez pas été long à faire votre vie, vous. et à la faire quelque peu confortable. Vous avez eu de la présenterait pour lui un rapprochement niu^ intime entre Terre-Neuve et les EtatsUnis, pouvant avoir des conséquences poli tiques

Ce qui nous regarde, en revanche, si le madas vivendi est maintenu, c'est la durée de la prolongation

Le renouvellement pour iimàn ne^aurait nous satisfaire, attendu qu'il pourrait indiquer le désir de l'Angleterre de ne rien conclure sérieusement, avant d'être ti6érée de ses embarras dans l'Afrique du Sud

Un arrangement doit être fait pour longtemps, et demeurer acquis par suite, même si les Anglais retrouvent la liberté de leur action paralysée en ce moment par la guerre du Transvaal

Le Cadavre Mystérieux Se Lyon

De noire torrtsponéant particulier

Lyon, 27 février

Le mystère continue à planer sur la découverte du cadavre coupé en morceaux

Un grand nombre do personnes ont défilé devant le corps sans le reconnaître. Aussi, les ma gistrats instructeurs, qui croyaient jusqu'à présent que la victime était de Lyon, commencent ils à en douter, et ils inclinent â penser que la pauvre femme a été attirée ici dans un guetapens, l'assassin n'ayant pas voulu la tuer dans la ville qu'elle habitait

Les agents de la sûreté recherchent depuis huit jours l'endroit où le crime a été commis

On a battu et rebattu les quartiers de ta Guilloet- de Perrache, sans découvrir rien de sus pect

Le juge d'instruction a examiné de nouveau ta mystérieuse lettre qui .,semble avoir été écrite par l'assassin

Cette lettre, adressée le 22 février, contient des fautes d'orthographe évidemment volontaires, qui font croire que l'assassin a voulu ca cher sa nationalité

Elle a été mise au bureau de poste de la Guillotière elle est écrite sur du papier commun et son enveloppe, jaune, est celle que l'on trouve dans tous tes cafés

Les agents font des recherches pour découvrir le signataire de la lettre

M. Colin, chef de la sûreté, fait annoncer qu'il accordera une très forte prime à la personnes qui pourra lui donner des indications réelles soit sur la victime, soit sur l'assassin

LA GUERRE

En ce qui concerne les opérations anglaises contre le général Botha, les dépêches reçues jusqu'à présent sont contradictoires

Tandis que les unes nous montrent 'certains postes anglais attaqués par les Burghers, les autres affirment que des pourparlers en vue d'un armistice sont engagés entre Botha et le général French

Cette dernière nouvelle aurait hesoin d'être officiellement confirmée, ce qui n'a pas encore eu lieu

Londres, 27 février

Lord Kitchnner télégraphie

Middleburg, 27 février, 9 h. matin

Le général French donne la liste supplémentaire suivante des captures qu'il a opérées jus qu'au 25 courant elle comprend 1 canon Krupp de 19 livres, 1 obusier, 1 mitrailleuse Maxim avec tous leurs équipements, cartouches lft.1 fusils de guerre, 38S chevaux, 52 mulets i bœufs de trait, ôXiC) têtes de bétail moutons et chariots. Il faut ajouter aux pertes des Hoers 4 inorU, 5 blessés et 300 prison niers. Les Anglais n'ont eu aucune perte

DANS L'EST DU TRANSWfAL

Loadrfs, 27 février

Le Daily Chronicle annonce SOUS: [ue lord Kitchener et le général Botli ne entrevue pour discu;er les termes du la reddition du commandant boér

Un armistice de vingt-quatre heures aurait été conclu pour permettre à Botha de communiquer avec les autres commandants boérs au sujet de l'acceptation des conditions anglaises

Le conseil de cabinet d'hier aurait discuté cette question

On se rappelle que la Weekly Despatch a publié, dimauche, une information analogue

Londres, 27 février

On télégraphie de Prétoria, le 25 février

Le général Botha est maintenant entre Ermelo et Middelburg. C'est lui qui a attaqué Smith

Dorian, à Botheill

LE COfHMINDO DE PRÉTORIUS

Carnarvon, 26 février

D'après le récit d'un fermier fait prisonnier par les Boërs le 12 février, et remis en liberté le 18, au.nord de Bristown, le commando de

Prétorius est composé en majorité d'habitants de la colonie du Cap. Ils sont très bien montés grâce aux chevaux qu'on leur a fournis en grand nombre dans le district de Prieska

LA PESTE AU CAP

Londres, tl février

On mande du Cap

La peste augmente; plusieurs nouveaux cas se sont prroduits aujourd'hui

Le plus grave, e est que le fléau se répand dans différents quartiers

LES FORCES ANGLAISES

Londres. 2i février

Le War Office a pris les mesures nécessaires pour l'envoi dans l'Afrique du Sud de

De la chance, oui. répondait de Sartys avec une crispation de ses lèvres pâles

Et beau joueur comme je vous connaissais, le jour où elle est arrivée, je m'en fie à vous, vous n'avez pas dû la laisser échapper

Comment est-elle arrivée

Et comme M. de Sartys ne répondait pas tout de suite

Est-ce indiscret à moi de vous le demander

Roger haussa les épaules

Allons donc, entre nous, mon cher, il n'y a pas d'indiscrétion

C'est vrai, faisait Fits-Norton en exhalant une béate bouffée de fumée bleuitre c'est vrai, nous savons notre fonds et notre tréfonds, depuis le jour où dans ce musichall de Piccadilly. Dieu que c'eit de l'his toire ancienne, tout cela

Oui, ancienne. murmura de Sartys

Laissons-la donc sommeiller dans la nuit dea temps, mon vieux complice, et revenons à vous.Je vous ai perdu de vue

Attendez donc

Je vais vous aider. Le lendemain du jour où nous nous sommes rencontrés au bal du banquier Tavernier

Sur mon honneur, Roger, vous avez une admirable mémoire

Mais non. il y a une raison pour que je m'en sois souvenu. c'est le lendemain de ce jour-là que j'ai quitté Paris

Pour aller où

M. de Sartys eut encore une crispation de ses lèvres pàl s

Pour aller faire une bêtise

Et avec une crispation encore plus visible

Une bêtise qui a'a pas eu de suites. Inutile doue de s'y arrêter

Ne nom y arrêtons pas, mon vieux hommes et de i,f60 chevaux, d'ici au milieu de mare

D'après nne statistiqoe publiée par la Times l'Angleterre avait envoyé ̃'̃̃̃ que du Sud à la date du 31 janvier de: X hommes e.t.£He a actueJlemeHt dan- -.i&.t M hommes, saiis compteur les garde. cuiouiales récem ment organisées

PRISORHIERS BOERS

Liez, février

Le gouvernemeat partugais a envoyé une garde importante à bord du Benguela

Cotte garddiccoinpagttera les prisonniers boëjs jusqu'à Lisbonne

Ceux-ci ont été embarqués ce matin, t six heures. De; mesures avaient été prises pour empêcher toute démonstration

Le départ aura lieu ce soir, à destination de

Lisbonne

Les Boërs seront envoyés à Péniche, petite ville située à environ cent kilomètres de Lisbonne

LES PERTES

Londres. E7 février

Listes quotidienne officielle des pertes luis. ï morts de maladie, 30; blessés, 18, dont un of lirier disparus

DÉCAPITÉ PAR UN TRAIN

Un terrible accident est arrivé mardi soir, à onze heures, en gare de Nogent-Lû Perreux, sur la ligne de Paris à Belfort

M. Morot, rlgé de quarante ans, vigivr "i

Fontenelles(Aube), était venu avec ses rou-in les frères '%latin, assister aux obsèques de: ^a soeur, demeurant à Issy-les-Moulineaux

Les trois hommes, qui, la cérémonie terminée, avaient reconduit à Nogont-sur-M.irne un parent do la défunte, Ni. Courtois, habitant rue des Jardins, se trouvaient aver ce il-- le liai de la voie descendante, dova1 -UUonnait en ce moment le train n- >ri

Reant sur Paris. Dès que celui-ci quitta U sution

M. Morot s'engagea sur la voie pour gagner le quai opposé, où il devait s'embarquer

A ce moment, le train Il' 40-W, se dirigeantsur

Troyes, eotra en gare Il toute vitesse

Un cri d'effroi se lit entendre parmi tontes les personnes présentes le voyageur venait d'ôlre décapité par la locomotive

Tandis que la tête de la victime de cet horrible accident allait rouler plus de trente rnè tres de.18, son corps était horriblement mutile

On constata après le p age du train que le cadavre de M. Morot a ̃'̃̃ ntièrement dtWh r bille, le bras gauclu ;irr.iché; dcv deux pieds coupés, l'un a\ la bgltine trouvée plus loin, t; ̃•: dis que l'autre ne formait plus •>̃ qu'une qu'un amas de chairs pantelantes

M. Parnet, commissaire fie police deJoinvillete-Pont, se rendit immédiatement sur les lieux et procéda aux constatations d'usage. La corps a été transporté chez M. Courtois, rue des Jardins, où il a été mis en bnre

BRACONNIER TUÉ PAR UN GARDE

De notre correspondant particulier

Dreux, 21 février

Le nomme Iliet, cafetier la Saucclle et garde particulier de M. Audigv'r, propriétaire à Verneuil, faisait sa tournée dans les bois confiés à sa surveillance, lorsqu'il rencontra deux braconniers, les nommés Cottin et Denizc, en train de relever des collets. L'un des braconniers était

Miet s'approcha d'eux et voulut dresser prõ•̃< mais ils prirent la fuite. Le garde ivoir suivis jusqu'à la limite du bois

Denize, je les dresse procès-verbal

Dis-moi le nom de ton compagnon

Cottin lui répohdit Mon nom, je caîs les le dire Et, saisissant une grosse pierre, ü en frappa Uiet violemment à la tête

Une lutte s'ensuivit pendant laquelle Deoize se sauva

Se croyant en état de légitime défense, le sarde blessé mil le ̃ ̃ son fusil saüs la arrai'her i' ̃ -̃•: le coup p:irlit et

Cottin toii mort, ayant reçu la charge dans le w

Le parquet de Dreux s'ost transporté sur les lieux pour procède.- a une enquête

UN FRATRICIDE

De notre coivezpondanl particulier

Marseille, 27 février

Un drame qui rappelle une rics scènes les plus dramatiques des Deux Orphelines, l'œuvro si populaire de Dennery, s'eit déroulé hier aprèsmidi dans la maison portant le n" 46 du boule vard boisson, quartier h unt-liarnabé, à Mar seille

A cette adresse habitaient deux frères l'aîné

Louis Martin, marié et père de quatre enfanis occupait un appartement du premier étage au second logeaient sa mère, sa sœur et son frère

Marins. Ce dernier, par suite de la faiblesse 'le sa mère qui lui fournirait de l'argent, vivait depuis longtemps dans l'oisiveté

A maintes reprises le frère ainé avait eu h ne sujet de vives altcrcations avec sa mûre, il qui il reprorhait sa coupable indulgence

Une scène très vive av it eo lien dimanche

Elle s'est renouvelée aujourd'hui, à midi

Louis Martin, d'un caractère emporté, s'oublia au point de rnenacer sa mère, et, dans un accès de violente colèrc, il s'arma d'un revolver et d'un couteau

Sa sceur, affolée, ouvrit la et annHa au secours. Des gar et désarmèrent Lo

Mais, tandis c ̃uiucriaionl, M,<rn]=, I plus jeune des ; lrait au loirifi. Mis au courant de ,.i. venait de se produire et trompant la surveillance des agents. il saisit

Roger, et allons de l'avant. Go on 1. comme nous disions le jour de l'aventure de Dieppe

Vous vous souvenez

Je me souviens, nous avons risqué plus que la vie, ce jour-là

Bah c'est encore de l'histoire ancienne

Et j'ai tort de vous interrompre toujours

Continuez donc, Roger

A la suite de. cette bêtise. je suis parti pour l'Australie

Si loin que ça Quelle bizarre idée

L'idée en effet d'aller très loin. Je l'avais, je l'ai mise à exécution. Vous savez mieux que pentonne, qu'à cette époque le fond de ma bourse était vide à faire peur

Oui, fit en riant Fitz-Nortoo, mieux que personne

Et, avec un geste de protestation

Ne prenez pas mon rire pour u che, attendu que vous auriez eu côté, bien de la peine à me retrouve

Je vous ai même cherché niais un peu plus tard

Allons denet

Parole d'honneur

Quand vohs avez tté riche t

Vous croyez plaisanter, vous dites vrai

Quand j'ai été rîche et que je mc suis rappelé le camarade des -mauvais jours envers qui j'avais contracté une d

Eh bien, sur mon ai. Je n'étaie pas venu pour vous p-ult-r ut; ça

C'est moi qui vous en parie. et tout a l'heure, nous eu parlerons }>lus sérieusement

Allons. vous étes toujours le bon diable que j'ai connu

Et qui paye ses dette , n'est-ce pas. Un peu tard, c'est vrai. mais enfin qui les paye

Dites-moi donc alors com.ntat vous vous y êtes pris pour arriver à payer. ce que je me gardais bien de vous réclamer on énorme couteau de cuisine et en frapp so4t frère ata4 en pleine poitrine. Celui-ci s'anaiss inondé de Sauf

Le arrête

Quant la victin irausportée l'Hôtal-Dià.u dans un .ne

Ce drame a produit, dans ce qnariuer populeux où les frères Martm vive émotion

UNE VICTIME DE L'AMOUR

D notre correspondant psrHeulUr

P.iint-Etitjune, Tl février

Un drame sa:' t déroulé la nuit de nière à Umuux. irmicy

Un jeune homnu- ̃̃ x'rr

Eyr&ud, puursuivtti'. -<n et jolie veuve, tciia: • d l'Eglise

Mme Ui le nnm < H veuve, mit e i iiû sca démarches rtuteni iiui!;1cï- .i i la laisser tranquille

Eyr.ui.l ne se tint pas pour IjiUlu et, hier soir fenêtre de la < ̃ t lui lit signe d jeune tiamnie l tre qui le saurait de cette qu il \oul.ut, à tout prix, conquérir Devant cette auduimise tentative, Mme Beril

Son père, qui ̃•iitarma i son arme sur le jeune hle sol. La .1 i<LMe et travers.. ux, était

Des passants, attirés par le coup de fou, M n l ah pcci'iïirs d'lvy:aud. '\fi fi parait pas

Ce M.tui.- a i.iu.-i- itAu- i™. ic j'.iys une vivt émotion

L'AFFAIRE DOAUCROZE

COUR D'ASSISES nt G \ni

L'affaire de Vaurroze. -'il encore dans le midi de t fry e le à une autra session pour supplùmeat d'information

Celte enquac a été Mts au cours des daux mois qui viennent de sVcnuler et ne semble pas avoir donné de résulUi vient dans des conditions i.iyto va de nouveau eu auteur principal, mais comni i<r<inat do Mine de Vaucro suie donc tu u jours

Un Incident

On se souvient de l'incident qui avait nécessité

Li. !us en CI' ns qnaiM i un n ̃̃ux, "i sairc ccutral à la i ut 'tira que le directeur île i i ,>;>ntmis à la disposition de la (iiihiil-1 J -= Y;iu<:i-<>Le pour rechercher l'assassin de s uni l'Dtis-u-r.ulm, u avait xji reciiurs U l':i.- .̃ i

Or on sait que Ci. ̃ :>' s compromettantes iv. 'îe

Audihcrt. Il avait rapporlé ies sait -l être i'au

Ch "t donc t forti! ué M. la agent de pacotille salarié par M. de Viuci-oze. U avait rempli une besogna Binon oftlcielU du moins oflicieusc

L'org;ise. du ministér. ms mfiin-l cl I ;hni) ̃ illd.ili t tel, aiuc.il de M. de Va nar,l, qui crurent, en pi sait, devoir utiliser ceru. >.i dossier, documents qui n'avaient <Hé produili et qui puuvaient avoir un 'Sse

Sa .m témoin MDebeufçny, M'Clutel lui

M" Doumerc, du barreau d i fut au début l'avocat ne. ! famille de V. ne voue a-t-il pas soumis cas document que je prie M. le président de vous passer

Et M Chalel remit à l'huissier une onvcloppa sur laquelle il posa trois petits uifuceaux de papier

La rou,- 1, pn-ii'l, lesex a qui témQiJî véritable surprime

Dort viennent, ces documente, comment ne les a-t-i. jiius tôt? Uu ijuppléiiii-ut d'iuforiiiaii

M. Cliatel ajoute

J'ai trouvé ces papiers dans un dossier du procè en diffimaiion intenta par Audib"rt à M. de V ucroze, un dossier privé. Ces fragment de papier ont été découverts par M" Doumerc, devant la ferme de M jp V'8ucr->Le, dans une visite qu'il fit sur les li ux, lorsqu'il éla'.t chargé de l'affaire. La dossier est passé entre ̃ .->̃.̃ de M Bouet notre bâtonnier, qui e t août dernier

A sa mort, le dossier s à M4 Menuelle, avoué, auquel je J'ai i ':̃ f.né il y que ques jours. M' Dovmerc m'adit qu'il avait montré ces ("•-oomenls de papier il M. Debeugny. De là ma question

I tl 'i s tere. Uik muiulcs découlent au rmiitu d'une vins lîn Vistr.iiie. j'ai d'aboH moné il Sidnoy cette vie-là c un éleveur de uiuulina

Vou r Pouglai, n'oubliez donc pas que > s ducs et pairs de ce pays de ruceim- unième

Ce n'est pas cela que j'oublie. ce sont vos dont je me aouviev ivons travaillé eni<Ce Mie

A i qui

Vat iride -irty uiier ac :it pour répoaEt (M>uf awiver de la nx mil i. je l'ai épousée w,i, v . tout ae suite

Toujours avec ce singulier accent, Roger répondu fch

Mais du tout votre lus cont-iiir'1 '̃ Vciu plu? r

OO ii u;i. Je

Ah ma,u >nl mon ,Z'juus ai joués et perdus la Mur se d ai s nif'Uk>ns

Y fallu recomiacuoer

Avec d>ntrt3 moutons

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le £ &txb Fatx4gien agitation. La cour rentre en séante et décide i qu'elle va saisir les papiers versés aux débat

Elle les soumet à Gavtc qui, très agite <!V puis ensuite plein de riiuigfroid, déelare

B' crfline importance

Est-c votre écriture? lui demande le pré ident

R. Parfaitement. [\fymv4menL

Le président prend la- i u rrM>< if>nts fa papiar et en diète au gr n[)tif dont procès-verbal est cire t "Une enveloppe .de papiur blanc portant comme suscripUon Pour remettre a monsieur. , puis deux mois grattés, et ensuite

Saint Porrs 'traci

Un petit papier portant ces mots au recto

Avoir unicité ta. vois-tu. si rare qtie deux vrais amis. Au verso <m Ht

Gayle, a, rue Calmar, au Parr ux

Un tout petit Jfsyjq&eot où ou lit le root

Un utre papier où on lit notamment

Gayte, rue, Lepelletier. de Paris

L'avocat général se ̃̃• et Ménard des qu'il a pr- nièces our réclamer un a yi on

Cette lettre de Gavte, dit-il, est postérieure au crime. L'adresse qu'il doaaetu Perreux le prouve

Mais quelle Cfa'elle^oit, elle prouve qu'un familier de la maison de Vaucroîe était à cette époque au relations, en correspor.dtncj avec l'accusé. Il faut jqu'una.iaXorraaliQji régulière aous tasse connaître ce destinataire inconnu

Seul Gayte proteste. Il est furietfx. Il s'agite se lève, s assied, frappe la barre de son poing apostrophe son défenseur. Il ne veut pas d'eiiquête nouvelle suffit d'appeler ici Baume et Blain pour réduire à néant cet incident qu'il a plu au de Vau croxe de créer. J'ai ma famille à nourrir. Il y a onze mois que j'attends. J'en ai assez

En somme, il avait peut-être raison, car cet incident, sur lequel vont porter plus spécialement les nouveaux débats, a été, paraît-il ëclaircj, et il n'a nullement l'importance qu'on paraissait y attacher

Gayle s'explique

L'explication que Gayte avait fournie a été contrôlée, paraît-ii, et reconnue exacte. Il avait dit

Cette lettre a été écrite par moi à un nommé

Clément Baume, un camarade de régiment, devenu sous-officier et trois fois rengage. Baume, à ette époque, c'était dans les premiers jours d'octobre était en permission à Saint-Pons. Je l'appris par une lettre de ma famille. Comme je ne connaissais pas d'adresse fixe, je Os remettre à

Baume cette lettre par un nommé Blain, maçon il

Saint-Pons-la-Calm, à qui j'avais écrit pour le feticiter de son mariage que j'avais appris par ma famille. Je n'ai jamais su si cette lettre a été remise

Baume

Les nouveaux déhats seront beaucoup plus rapidement menés. On compte qu'ils seront termi nés lundi prochain

G.iyte enserve la même attitude. Il persiste

TnalgTB les charges nombreuse et précises qui pèsent sur lui, à nier sa culpabilité. Quaut il

Audibert il n'a pas été inquiété

Nous donnerons un compte rendu détaillé des audiences

Dépêches de l'Etranger lE CRIME DE MMPEKHOUT

Bruxelles, 27 février

Le Petit Parisien a raconté dernièrement l'asassiuat d'une fermière qui a été étranglée à

Campenhout

Le neveu de la victime a été arrêté et il a fait dee aveux. D'aprés lui, les assassina seraient

Louis l'Américain et Jef le Français, tous deux repris de justice, expulsés de Belgique, qui auratent étranglé la fermière sur les indications du neveu, présent à cette terrible scène

Les assassins sont en fuite. Des recherches seront faites en France, où l'on croit qu'ils se sont réfugiés

EN FSPAGHE

Madrid, 27 février

La reine régente a commencé ses consuttations auprès des notabilités politiques sur la solution de la crise

MM. Sagasta et la Yoga de Armijo conseillent un cabinet libéral

MM. Homero Hobledo pt le duc de Tétuan se prononcent pour un ministère de concentration monarchique; mals MM. Oamaro, tr gînrnrt

Azcarraga, Silvola et les présidents de la Chambre et du Sénat recommandent un cabinet cou servateur

On considère comme certain que la régente chargera M. Silvela de formar le nouveau cabinct

Madrid, 27 février

En vertu d'une procuration de Mlle Ubao, que ses conseillers lui avaient fait signer le jour même où. la haute Cour prononça son arrêt, un avoué s'est présenté hier devant le juge de première instance et a présenté une requête tie mandamtijue sa cliente ne continuât pas à demeurer chez sa mère, mais qu'elle, fût transférée dans une autre maison choisie par le juge pour permettre à Mlle Ubao d'agir en toute liberté

L'avoué réclamait l'urgence en faveur de sa requête: le juge l'a rejetée

Mme Ubao, qui était déjà souffrante, est tombée dangereusement malade, en apprenant cette tentative nouvelle pour lui enlever sa tllte

LE TRANSFERT DES CENDRES DE VERDI

Milan, 27 février la'vilte est très animée. Une foule énorme a pris plaee derrière le cordon de troupes placé le

Iong du parcours Que doit suivre le cortège qui transportera les dépouilles de Verdi et de Giuseppina Strepini du cimetière à la maison de repos pour les musiciens, créée par Verdi, où les corps seront ensevelis

Le cortège a quitté le cimetière à une heure de l'après-midi

Les cercueils étaient placés sur le même char funèbre, ariistement décoré

Plusieurs centaines de choristes ont chanté le chœur de Nabuceo au milieu d'un silence général. L'e6et a '• ̃̃ liose et émouvant

Les trou. nt ta marche et étaient suivies des dea associations, des'musiques et d'tiiie compagnie d'infanterie avec dra peau qui rendait les honneurs; venait ensuite le char funèbre suivi du comte de Turin, représentant le roi, du consul allemand, représentant l'empereur Guillaume, des représentants des gouvernements français et autrichien, du maire de Milan, du ministre Masi, des présidences et députations du Sénat et de la Chambre, et d'un grand nombre d'autorités et de notabilités

Les couronnes étaient très nombreuses, la foule énorn.e; les fenêtres, les balcons, les trihunes élevées le long du parcours, même les toits regorgeaient de monde

Le cortège est arrivé à quatre henres à la

Non, avec un autre héritage

Vous aviez donc un oucle en Amérique

C'est rua femme qui avait un cousin à

Melbourne

Un é4eveur aussi

Non, il était armateur. Ce qui veut dire un peu pirate au besoin. Il faisait la traita des coolies chinois pour les mines

Un loup de mer de forte taille

Et coriace! Aire qu'il a fallu le conquérir celui-là. en vivant de sa vie. en fai sant le même métier. en trafiquant de la mEme ctuair humaine. C'est à ce travail que j'ai gagné tous mes cheveux blancs

Et il hochait la tête au souvenir de ce temps-là

Mais enfin vous l'avez conquis

Par son faible, Il était ivrogne endiablé

Et vous. Roger, jo me rappelle, vous aviez .,nient de fer

M. th ut un lamentable soupir oyez, ijouiflas. je n'ai pas bu une goutte de cette liqueur dont, tout à l'heure, vous faisiez claquer vos lèvres. A déjeuner, j'ai mis dans mon verre un peu d'eau rougie

Je viens de fumer une cigarette. C'est un extra. une débauche que je paierai très cher eette nuit. C'est l'armateur. le forban qui m'a mis dans cet Etat pauvre ami

Mais enfin, entre deux congestions il est mort sans avoir le temps de faire de testament en faveur de quelque petite amie de

Melbourne, de Houg-Kong. ou d'ailleurs. Il en avait partout

De sorte que

Ma femme a hérité. Et j'ai administra l'héritage

Que vous n'avez pas reperdu, celui-là

Que j'ai décuplé, mon cher maison rte repos pour les musieiensï^hiotes les rs et placéts au premier étage .j-? la chape. '̃̃s seront inhumées

La famille ti>: V r .u!t i la eértuioaie qui lest terminée Il c-.aq heures

AHGlMS ET SOMALIS

M février

Un détachement d 5oO .usant partie oe 1 1;.Ion anguuse enarg -e -<le enatier tes

Somili , été atta<rué vers le 19 février, à Sannasa, à "2y mules d'Afl-Madou, tandis qu'il dres s ut..uii t > rpp^p^^nt i

Il. npoussé l'ennemi, qni a perdu 150 hom mes. Il a eu lui-même 17 tués, dont un lieutanant-colonel du. service médical de AJombay, et plusieurs blessés, et a perdu les troupeaux qu'il avait récemment capturés

Les Somalis avaient des canons. Le détachement ai ? lai est revenu à Aff-Madou

UNE NOUVELLE EXPÉDITION ANGLAISE

Londres, 27 février

On creit savoir qu'aa va entreprendre une expédition dans le nord du SounatiJand, pour hAticr le Mad Mullah qui, à la tête d'une troupe nombreuse, pillc depuis longtemps déjà le paya le long de la frontière auglo-abyssine. On n'a pas encore de détails; mais ou hitit que cette expédition Fst toute différente de celle qui opère contre les Sonia

Cinquante cipayes seront chargés de manœuvrer les maxims. Berbera servira de base d'opé ration

On apprend également qu'on vient de décider la formation de deux nouveaux régiments d'infanterie dans l'armée de l'Inde pour le service des colonies

AU WADAI

Tripoli, 27 février

Une révolte a éolaté centre le sultan du Wadaï

Il cause des nombreuses exécutions qu'il avait ordonnées. Les rebelles ont proclamé roi, Ahmed fils du feu sultan AU

Ou dit que les Français sont arrivés à mi-chemin entre le Touat et le Wadai

LES AMÉRICAINS A CUBA

Londres, 27 février

Une dépêche de Cuba annonce que le projet des Etats-Unis cause une grande indignation dans l'île

Il se pourrait qu'une révolte générale se produisit

Le général Cornez se serait retiré dans une île voisine de Cuba,en déclarant qu'il ne voulait pas être itimoin de l'humiliation d'un pays pour lequel il avait si longtemps combattu

UN NËGRE BRULÉ VIF

New-York, 27 février

A Terre-Haute (Indiana), une foule de deux à trois mille personnes a attaqué la prison hier après-midi. Après avoir brisé les portes et blessé trois gardiens, elle a enlevé, pour le lyncher, un nègre recemment sorti d'un asile d 'aliénés, qui hier, avait assassiné une institutrice

La foule a traîné le malheureux,-une corde au cou, jusquà la rivière

En route, ayant renconlré trois autres nègres etle les a frappés, a tiré sur eux des coups de feu et les a laissés pour morts sur place

Arrivée h la rivière, elle a pendu au pont son prisonnier; mais une des deux extrémités de la corde qui soutenait le prisonnier s'étant cassée la foule, craignant que le corpa ne tombât à la rivière, l'a ramené sur le rivage et l'a jeté dans un brasier qu'elle avait allume, où le corps a été réduit en cendres

LES tVtiHHINTS DE CHINE

Berlin, 27 février

Le maréchat de Waldersee annonce de Pékin à la date du 26 courant

Au col d'Autfuling, une patrouille de hommes, commandée par le lieutenant Stroedei et faisant partie du 3' régiment d'infanterie, a repoussé les attaques de 180 réguliers Chinois, qui ont laissé 20 hommes sur le terrain

Pékin, février

On a décapité aujourd'hui eu public Tchi

Siouet Sou-Tcheng-Yon

Les troupes allemandes, françaises et américaines gardaient la rue où ont eu lieu les exé cutions

Une compagnie d'infanterie japonaise escortait les voilures qui ont conduit les Condamnés au lieu du supplice

Londres, 27 février

On annonce de source chinoise que le directeur des équipages impériaux a reçu l'ordre de se rendre i Si-N'gan-Fou, le 10 mars, pour ramener la cour à Pékia

Londres, 27 février

Le correspondant du t/orning Post à Pékin croit savoir que, sur les conseils de M. Pichon les Chinois ont proposé aux ministres d'AngUtcrre et des Etats-Unis de désigner des représen tants pour discuter la question des missionnaires et de l'indemnité il accorder aux convertis

Vladivostok, 26 février

La pose des rails entre Nikolskoié et Charbin en Mamlihourie, est terminée

La ligne a maintenant en tout 624 verstes

POLITIQUES

La Raffinerie de Saint-Ouen

MM. Ronou et Walter, députés de la Seine ont eu hier au ministère de l'Intérieur, avec Ni

Waldeck-Rousseau, président du Conseil, un entretien qui a eu pour objet la question de la raffinerie parisienne de Saint-Ouen

Après avoir pris acte des indications qui leur ont été données par M. Waldeek-Rousseau sur la conférence qu'il a eue avec les administrateurs de la raffinerie et sur les résultats qdetle peut avoir, les deux députés de la Seine se sont mis d'accord avec le président du conseil pour demander que la discussion de leur interpellation fût lUie au vendredi de la semaine pro chaine

Questions Militaires

L'examen dn projet de loi, déposé par le général André, ministre de la Guerre, en vue de faciliter le recrutement des officiers de réserve a été commencé hier par la commission de l'armée

M. Le Hérissé s'est déclaré partisan du projet sauf en ce qui concerne les dispositions relatives aux élèves ecclésiastiques que le ministre propose d'incorporer dans les sections d'inflrmiers où ils doivent faire le service en cas de guerre

M. Le Hérissé voudrait que les élèves eoeiésiastiques eussent la faculte de servir dans des ré giments si bon leur semble; des vocations nouvelles peuvent ainsi se déterminer

Le colonel Guérin a déclaré que le projet du

Compliments. Et c'est avec ce galion que vous êtes revenu en France

Et ici

Seulement la pauvre madame de Sartys n'a pas pu être du voyage

Non. Je l'ai perdue peu avant mon retour

De sorte que vous êtes revenu seul

Avec mon fils

C'est vrai, vous avez un garçon

Je puis même dire un beau garçoa

Quel âf e î

Vingt ans

Qui vous ressemble T

Roger de Sartys fronça le ourcil

Physiquement. non

Et autrement t

Non plus. Il tient de sa mère

Ce qui veut dire

Un être d'impulsion et en même temps d'égoïsme

Oh c'est aiasi que vous vous rappelez la défunte

C'est ainsi qu'elle était

Pour vous aussi f

Il eut ton sourire nerveux

Je ne fus honoré d'aucune exception en ma faveur

Une femme qui vous avait épousé par amour

Et qui s'est rattrapée ensuite. Mon ménage, mon cher Douglas, était un enfer

Oh à à ce point f

Jamais ma femme ne m'a pardonné d'avoir failli la réduire à la misère lorsque après la mort de son père, survenue très peu après notre mariage, j'ai malheureusement spéculé sur ce qui constituait tout son patrimoine. Elle a, de mon désastre d'alors, gardé contre moi une rancune que la vie conjugale je ne die pad intime. depuis long gouvernement constituait un progrès sérieux et le voterait

Après les observations de MM.Oeryais, lourde

Magne, ta suite de la discussion a été renvoyée à la proehaine.£éanee

La cosnmisBioh estime qu'en tout état de cause il y a lieu d'arriver à reconstituer rapidemalt nos cadres de réserve

Les Affaii s de Chine

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a ttvieé hier M. dEstournclles, qu'il répondrait lundi prochain à la question que lé député de la Sartlie doit lui poser sur les conditions et les limites de notre expédition en Chine

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tente cette semaine contient deux magnifique deatiru en couleurs

Celui rde la première page est consacré à la

GRÈVE DKS TAlLLEUHS ET COliTliRIÈBËS

VUE SÉANCE A LA BOURSE DU TOAVAIU

A l'iiilérieur, n y trouvera les portraits de

SUs GERMÂfflE BRICE et M. PAUL HESCHMIEL

BOM LE MAfllACiE VIENT D'ÊTRE CÉLEBRÉ

La huitième page représente

CM ACCIDENT DE MOKTAGXE

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES

LE SUPPLÊMEST LlTTBBAIRB ILLUSTRS du

PETIT Parisien pages de texte, superbtt gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Gentil, commissaire du gouvernement eu

Chari; Mme Gentil et son père, M. de Lamoihe ancien gouverneur du Congo; le baron Hulot secrétaire général de la Société de géographie de Paris; le docteur Huot, le docteur Allain et d'autres membres de la mission du Cliari-Sangha ont pris hier matin, à Bordeaux, le train pour

Paris, où ils sont arrivés à six heures du soir

De nombreux parents et amis des voyageurs les attendaient au débarcadère de la nouvelle gare d'Orléans, au quai d'Orsay

Parmi les personnes présentes, citons au hasard Mme veuve Gentil, mère de l'explorateur

MM. Le Cordier, vice-président de la Société de géographie; Gwuthiot, secrétaire gênerai de la

Société de géographie commerciale; le capitaine

Baratier Bonnal de Mézières; le général Derrécagaix le eolonel Monteil l'adjudant Levas seur, du i0' ohasseurs, un membre de la mission

Gentil, rentré en France il y a un. mois

M. Gentil, en descendant de wagon, se précipite dans les bras de sa mère, puis M. de La mothele conduit dans un des salons de la gare où il lui présente quelques-uns des amis venus à sa rencontre

En quelques mots, M. Le Cordier souhaite la bienvenue à M. Gentil, auquel il rappelle la haute distinction accordée par la Société de géographie en sa dernière séance solennelle; il retrace les dangers courus par la mission et le rôle joué par elle dans la pacification de la région du Tchad

M. Gentil remercie tous ceux qui l'entourent et dont les mains se tendent vers lui, puis il prend congé

Les fatigueset les privations ont émacié son visage énergique et compromis sa santé, aussi l'explorateur ne fera-t-il à Paris qu'un court séjour et se rendra-t-il à Vichy

L'Office colonial vient d'organiser, galerie d'Orléans, au Palais-Royal, une très originale exposition de bustes, de statuettes, de médailions et de groupes, œuvres de M. de Mellanville statuaire, représentant la série de personnages exotiques qui ont figuré l'année dernière au

Trocadéro, où ils occupaient des échoppes d'artisans ou faisaient partie de troupes théâtrales et chorégraphiques

Ces types d'indigènes de l'Annam, du Cambodgé, de Madagascar et du Dahomey ont eu, on s'en souvient, leur moment de popularité. On les revoit ici avec plaisir et il est très facile de les reconnaître, car la ressemblance des effigies que nous en a conservées NI. de Mellanville est frappante. Voici le jeune flûtiste hova Rabalao

Efunyoké, la beauté dahoméenne des ouvriers et une danseuse du Cambodge, dos marabouts de Porto-N'uovo Fenoamboatra, une jeune femme antaimoro, qui s'est mise à pleurer à chaudes larmes dès qu'elle s'pst reconnue dans le portrait que faisait d'elle le statuaire, et qui a refusé de poser davantage devant lui, de crainte des maléfices Zoso, un guerrier mahafaly, aux chevaux crépus; Ida,ma, de la tribu des Tanosy qui n'a jamais voulu se laisser photographier et qui, s'intéressant au modelage de la glaise, a cependant permis à l'artiste de reproduire ses traits

Mentionnons, parmi les notables,le roi du Macina, Aguibou-Tall et son fils, le prince Mok

Tall. Chacun de ces bustes repose sur une gaine décorée de symboles rappelant l'état social des personnages représentés; c'est un arrangement ingénieux et en même temps très artistique. Des vitrines renferment de jolis groupes de porteurs de filanzanes, de marabouts en prière, d'Annamites et de Dahoméens, qui seront ultérieure ment reproduits en bronze ou en marbre

Faisons des voeux pour que cette très intéressante collection ne soit pas dispersée et aille en richir notre musée ethnographique du Trocadéro, où elle a sa place tout indiquée

L'émancipation des femmes

Mme la doctoresse Louise Petit vient d'être nommée médecin inspecteur des écoles de la

Ville de Paris

Ce poste requiert, on le sait, des capacités hautement reconnues, et c'est la première fois qu'il est confié k une femme

On sait qu'il existe à Paris une Société de bienfaisance, Union française pour la sauvetage de l'enfaMe qui a pris à charge de re cueillir et d'élever les enfants malheureux. A l'tteure actuelle, plus de huit cents de ces petits infortunés sont élevés ses frais et échappent temps, H n'y avait plus d'intimité entre nous n'a fait que rendre plus irritée. plus haineuse. Oui, je vous le répète, un enfer

Etpuis,ajouta-t-il sourdement. et puis je ne vous raconte pas tout

Oh! non, pas tout, murmura-t-il comme le parlant à lui-même

Alors. vous avez eu le veuvage. résigné

Oui, je l'ai appelé une délivrance

Voyez-vous, mon vieux Roger, ces mariages d amour, toujours la même chanson

La passion. un feu de paille

Ob! la passion. répéta de Sartys en haussant les épaules

Je sais bien. nous pouvons nous dire ça entre nous. vous et la passion. vous n'avez jamais eu de la sensibilité à revendre

Possible

Et vous non plus, vous ne deviez pas l'aimer éperduement, votre défunte

L'eusse je essayé j'aurais vite été guéri de cette fantaisie

Au fait, avez-vous jamais aimé petsonne

Roger

Oui, Douglas

Qui donct

Mon fils

Eh bien, voilà votre réhabilitation voilà votre rédémption, voilà la joie de vos vieux jours, mon camarade

Ne blaguez donc pas Douglas. Je vous assure que vous me faites souffrir. Cet amour, c'est ma punition. s'il y a des punitions mystérieuses pour ceux qui ont voulu mener leur vie comme on mène une batailla sans pitié ni merci

Et vous parlez sérieusement

Je vous ouvre mon cœur. Vous êtes le premier à qui, depuis vingt ans, j'aie parlé comme je le fais aujourd hui. parce que ainsi à la misère et à la dépravalicsi. C'est donc une œuvre excellente de préservation sociale

Mais les jeh jirgra assumées sout Utribleœeut lourdes et 'lea ressources hU bien minces

Aussi, M."Q orges Leygae3, ministre de l'tastructioa putjjiquc, vient-Il d'autoriser M. Théo phile ltous^ct, membre de l'Institut et vice-président de l'Union, à organiser une vente de cha rité qui aurai lieu dans les salons'du ministère de 1 Instruction pubaqua, aujourd'hui et dedaain de deux haves. six heures du soir

M. Robida, l'artiste bien connu, vient d'envoyer gracieusement au comttti <la l'exposition de 1 Enfant à travers les £ff 8 -un charmant desain qui doit illustrer la carte permanente d'entrée au petit Palais pendant la durée de l'exposition

Le Sujet du donnent l'autre du vingtième aiàcie, qui m donnent la main l'enfant moderne soutient le cadre dans lequel viendra se placer la photographie du titulaire de la carte

Ces cartes seront oîfertes aux membres du

Conseil municipal, aux exposants et aux souscripteurs. Les inscriptions sont reçues UCts à présent, Il, place Dauphine

Hier matin, à quatre heures, est mort à Prades, le baron Saige de Thorent, ancien officier chevalier de la Légion d'honneur, Agé de quatrevingt-dix-sept ans. Il était le doyen des légion

Eaires de FranceC'est un magnat qui vient de se rendre acqué reur de la a Parisienne a. Il a acheté en mémo t mps qu'elle le coq doré de Jouve qui chantai à ses pieds, au-dessus de la clef de voûte de ta forte monumentale, et les deux statues asiatiques du Jour et de la Nuit qui dressaient dans tes deux niches intérieures de l'édifiée leurs silhouettes colossales. Le tout pour la modeste somme de s,tio0 francs

Ces souvenirs de l'Exposition de seront transportés le mois prochain en Hongrie et la

Parisienne aeeneillera.du sommet d'une grotte verdoyante, les visiteurs du pasc de son sauveur à Budapest

Les Grands Magasins du Printemps préparent arec la plus grande activité leur Exposition générale des Nouveautés d'été, dont l'ouverture aura lieu lundi 4 mars o

Sur la foi d'une information dont l'origine n'avait assurément rien d'officiel, on annonçait ces temps derniers que le gouvernement des

Etats-Uni3 se proposait de doter les jeunes Indiennes qui épouseraient des blancs avant le mois de janvier prochain

Cette faveur devait être accordée aux filles de cinq tribus Cherokees, Creeks, Seaiinoles

Choctaws etChickasaws

Or, la nouvelle en question était inventée de toutes pièces. Le consul général des Etats-Unis dans une lettre datée d'hier a, en effet, affirmé que son gouvernement n'a jamais eu l'intention qui lui a été prêtée

De récents rapports démontrent que ta pomme de terre, malade cette année, est sans saveur

Les savoureuses Mouillettes aux Œufs, de Rivoire et Carret les remplacent très avantageusement tomme garnitures des entrées et des rôtis

Dans un concert

Cette pantomime n'est guère amusante

C'est une pantomime anglaise, elle a cependant eu beauo' 'ip de succès a Londres

Alors, c'est qu elle a dû perdre il. la traduction

Les Fêtes de la, Mi-Carême

La présentation officielle de la Reine des reines aux sociétaires des grands marchés parisiens a donné lieu à un incident asser. vif, qui met aux prises les Halles et le marché des

Carmes, et va provoquer une scission

Le 14 février dernier, dans une réunion organisée par la Renaissance des ttalles et la Gatté parisienne du marché des Carmes, Mite Eugénie

Romelottc était élue Reine des reines par 67 voix sur iiO votants. Sa concurrente la plus favorisée

Mlle Marlin-l'oirier, obtenait 39 voix

Dès le lendemain, l'élection était attaquée par les membres de la Henaissancc, qui se réunissaient seuls et cette fois nommaient Mile Mar lin-Poirier

La déchéance de Mllc Romelotte a jeté quelque perturbation dans le monde des marches, et ses amis ont mis a profit la céréntenie d'hier pour uroi£sl r canir la décision dc la Renaissance des Halles

Bien que n ay; it pas reçu d'invitation, Mlle

Roraelotte s'est présentée au café des Entants de

Paris et, accompagnée de quelques amis, a pénétré dans I salle mise à 1a dispasition du co mité des fêtes de la Mi-Carême, et a refusé de céder aux injonctions de Mme MtAsot, présidente de la Renaissance des lialles, qui a fait appel aux gardiens de la paix

Mais les représentants de l'autorité n'ont pas eu à intervenir. Les camarades de Mlle Homelotte ont consolé de leur mieux la reine déchue elles ont promis de maintenir sa royauté et de lui offrir, par souscription publique, un char triomphal

Le cortège des marchés parisiens y gagnera donc en importance ce qu'il aura perdu en cohésion

Le comité des fêtes de la Mi-Carême a presque terminé son travail d'organisation et adopté les projets définitifs des chars figurant dans la cavalcade

Les Gueux des Halles, qui sont des indépendants, ouvriront cette année la marche. Le mar ché Saint-Germain les suivra avec deux chars le premier, une gigantesque corbeille fleurie, le second, réservé à la reine, Mlle Lucie Bret, sera de style Charles IX

Puis viendront les Halles, dont le char principal rappellera, par sa forme originale, le vais seau de la Ville de Paris et sera surmonté do ses armes nouvelles, écusson et croix de la Légion d'honneur

Mlle Mariin-Poirier personnifiera Paris remerciant les peuples qui lui ont rendu visite l'an dernier

L'ensemble de ce char est très harmonieux et promet de faire grand effet

Avec le marché du Temple. qui terminera lo cortège, nous rentrerons dans le domaine de la pure fantaisie. Sur un char Louis XV, on verra défiler toutes les modes féminines de 1700 à i9ot

Le triomphe de l'automobilisme servira ci prétexte à mille folies et jettera la note gaie dans le cortège

Nous avons indiqué les causes de l'abstention vous êtes à peu près le seul avec qui je puisse parler comme je me parle à moi-même. Je suis très malheureux, Douglas. Ce fils pour qui je me sens une affection. allons, je risque le mot, une tendresse que rien. non rien. rien ne justifie. à quoi tout au contraire devrait faire obstacle

Que voulez-vous dire

Je me comprends. ça suffit. Ce fils que j'aime comme jamais je n'ai aimé personne camme j'ignorais, avant lui, qu'on pût aimer ce fils fait ma douleur par son indifférence par sa froideur. Il fait mon désespoir par ses idées, ses goûts, ses instincts en contradiction constante avec les mieus. et qui sont ceux de sa mère. de sa mère qui a été ma plus cruelle ennemie

En lui je retrouve cette femme qui no m'aimait pas. Elle était incapable d'éprouver un sentiment affectueux. Qui s'était donnée à moi dans un moment de euriosité vicieuse

Qui n'avait rien dans le coeur. ni dans la tête. Inintelligente. frivole. fermée

Ah Douglas. ce qu'elle était. ce dont elle aurait été capable

Il eut un soupir étouffé. douloureux. navrant

Il s'arrêta. comme s'il hésitait à coatinuer

Et puis. cédant à l'impérieux besoin de dire de désenfler son cœur. de crier sa détresse

Douglas. savez-vous où j'en suis? Je me demande si cet enfant que ¡aime. car plainte. je ma demande s1 c'est mon fils

Oh Roger. pouvea-vous penser

Je rue demande si cet homifte qu'une nuit j'ai failli tuer comme on voleur pendant qu'il franchisait le mur de mon jardin

OhJ eeia se passait

C'eet effroyablement honteux, Dooglai un mois après mon mariage

Diable du marcW Lenoir; 1. marché des Carmes le i remplaça cette année

Pour ni revenir il fNe d'hier, disons que le suctes de Mlle Martin-Poirier s'est un peu i^v -i ogretta sincèren r.ti-oii .i càaj-'jH. ciiïïc son amie, Mlle H.'ir

JoUe

Selon la coutume, le comité des fines -de la

Ntt-CM°t nae et les marchés représentés ont remisa Mlle Marlin-Poirler trois magnifiques eor betiles de (leurs. Une sauterie intime, tnais pleine d'entrain, a terminé la soirée commencée sous dû si fâcheux auspices

LES TRIBUNAUX

LES DROITS Dl.\ VOVlUELK

M, Cabany, ingénieur de ! m:irt!v<n retraite chevalier do la Légio décembre dernier titam i geur descendit fit, nn moment où il atîait. conformément Mu kft dans la botte ,1e sortie, il fut rej lant du quai, qui lui i i<i-t\ stuiv -lutrtfs exp et demanda à M. Ca! l'avait fait le surveillant du quu:. sans retard son état civil

Le voyageur déclara qu'il na donnerait son nom au chef de station qu'en présence du commis·aire de police, protestant contre toutes les prétentions de la Compagnie, ainsi que contre verbai qui serait dressé hors de sa

Si. t.unny tanga contre la Compagnie du Métropolitain une assignation dont nous extrayons les détails essentiels

Attendu que, l'exposant conduit au commissariat de police, procès-verbal fut dressé sur la main courante et qu'il en résulte que le chef de station dé clare avoir agi sur la réquisition de l'employé du quai, et que l'employé du quai a lui-même agi sur la réquisition de l'employé du train, mais que tous daux ignorent pour quel motif eu lieu la réquisition

Que l'arbitraire d'une pareille conduite est aggravé par la constatation qui fut faite en son nom fe surlendemain qu'il existait, dans les bureaux de la Compagnie du Métropolitain, une feuille de service indiquant qu'il était déclaré par le chef data station Marbeuf qu'il avait dû quitter son poste pendant une heure environ pour accompagner chez le commissaire de police du quartier des

Champs-Elysées M. Cabany, ingénieur, pour affaire grave

L'affaire est venue, hier, devant la chambre du tribunal civil

M Binoche, qui se présentait pour}\{. Cabany a demande, en son nom, 5.0oC francs de JuitimtgesinWrets, la lacération de la feuille do ser vice visée et l'affichage du JuK u>enl .lans le tableau réservé, notamment a la station Marbenf. à la publicité

M' Max Vincent a plaidé pour la Compagnie du Métropolitain, qui soutient quo le scandale dont se plaint M. Oaiianynese aérait pas produit si celui-ci avait remis sa carte de visite au chef de station

La 1" chambre statuera à huitaine

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de la Corse a jugé hier le nommé Philippe Taddéi, âgé do quarante-neuf ans, cordonnier, originaire de Campile qui dans la soirée du 'Si juin 1900 tenta de donner la mort à Rafaelli Sampléro pour un motif futile

Reconnu coupable, Taddéi a été condamné à cinq ans de prison et dix ans d'interdiction de séjour

La cour d'assises de Bône a condamné GrariaLaktar-hen-Ferhat et Graria-Salah-ben-Nessaoud à la peine de mert Gulmi-Mohamed, à cinq ans de travaux forois et Hauiadin, à dix ans; Nésir ans de la même peine

Ils avaient, le 6 août attaqné à main arméfi un douar, l'avaient pillé puis incendié et avaient assassiné une femme

THÉÂTRE DE L'ATHÉNÉE. Pour tire aimêti

Carré. THÉÂTRE DÉJAZET le plus Heureux des trois, de l-abiche et Gondtact tt Homard, de

Gondiuet ^reprises

Un acte amusant et spirituel nous expoae le sujet. Le roi de Stanianie, de soa préuurn Sorgius, et sa femme, de son prénom Nialka, âgés tous deux de vingt ans, et mariés depuis un mois seulement. viennent faire leur voyage de noces. à Pari ncognito, sans doute ils n'ont d'autr. qu'une dame d'atours pour lajeune reine et un grand rlnmbettan pour le jeune roi

Il y a entre enx deuz nn malentendu. lle s'aiment bien, mais l'accord par fuit n'est pas encore réalisé. Le roi trouve que la jeune rene est sans expansion, trop calme, froide, en un mol. De son côté, l'ignoranca timide do Nialka t'tïarouçhe des brusqueries un peu vives de son mari

Une zizanie définitive va-t-elle troubler ce joli ménage

A l'hôtel où le couple royal est descendu

Nialka rencontre une Mme Babylone, sorte de voyante pour gens du monde qui donne des conférences à la Bodinièresur la magie et l'hermétisme La science magique de la vieille comme dit Nialka, est, sans doute, contestable mais cette Parisienne, à coup sûr, a des choses de la vie une expérience qui peut être mise à profit. Elle affirme à la jeune reine que, seules les femmes d'amour savent se faire aimor

Ce qu'il faudrait doue obtenir, c'est une consultalion de l'une de ces femmes, qui traînent tous les cœurs après soi. Mme Babylone en connaît une intimement, Fleurange; cest chez elle que la reine apprendra la manière de traiter les hommes comme ils le méritent

Après quelques hésitations, Nialka se décide à tenter l'aventure, dans le plus strict incognito bien entendu, et elle se rend chez Flcurange. Il se trouve que cette Kl eu range avait, deux ans c'est chez tourne, lorsfemme trop pudiques, il liésiro en cueillir do plus. chaleureux

Tr>ut cela est bien présenté, gai, spirituel, bien joué par Mme Yahne îNinlka). M. Sèverin 'Serç/ins! Mm.. ÎH-richc (Mme Bai)ylone). M. Hirch et les rôles du chambellan etde

Et l'Anglais, sans rien ajouter, choisit un autre cigare et l'alluma silencieusement

Et puis, comme ce tilence leur pesait à tous les deux

Que voulez-vous, Roger. On ne peut tout avoir. Vous avez voulu la fortune

Oui, par tous les moyens

Eh bien, vous l'avez. C'est toujours ça

Votre femme aurait pu être aussi déplorable que celle dont je devine tout ce que vous ne me racontez pas-et vous laisser, par-dessus le marche, sans sou ni maille. Tenez comme si, par exemple, vous aviez continué à faire la cour à la fille du banquier Tavernier. Vous vous rappelez

Oui, fit-il, en fronçant le sourcil, je me rappelle

Vous vous seriez embarrassé de la belle brune. qui ne devait pas être non plus facile à mener, et ce père Tavernier n'aurait attendu que le mariage pour sauter. et pour se faire sauter la cervelle

Et comme de Sartys semblait, avec ses sourclls toujours froncés, suivre dans sa pwnsée les péripéties de cette ancienne. de cette sanglante aventure

Au fait, savez-vous ce qu'elles sont devenues, ces dames Taveraicrl

Non

C'est vrai. puisque vous êtes parti juste à ce moment. vous ne pouvez pas savoir

Elle avait filé, la belle Marguerite. avec qui je l'ignare absolument. mais enfin, vous voyez que vous n'étiez pas le seul soupirant

Lors du désastre, il n'y avait donc plus rue de la Boëtie que la mère Tavernier et sa filte à elle. la petite blonde. vous souvenezvous

Oui

Le eeond les piétine. Nous sommes chez

Flcurange. iiu'enUiiiiv: d'autres femmes de sot genre, des iecins, des journalistes. Tout les flancs pour s'a îtius ̃̃ ̃: ilf cours. et promène le petit chien

La une reitfc 4 Wnan;le donc eon^H ?!euraiiL uà a lou . ses amis et amies a 'le t est institué. C'est une cv jr i wr cii\; a i.m^ tue n y est

Cependant, qvmnd U'rrtTin est partie, Sergiut arriv.- un peu oliscu ;¡fable i autan uient

A <le la douceur et .sa txec tnmes que Oruun: encf. Il remercie avoir o ?wi les yeux

R'en' , eonwiMiHitartvwHi

Le troisième. arto r;n;è:v: i'1 '• renient et la succès, il • r. n lieux imoareux qui, '1/ er t les wt

Si -̃ ;>n.i.. :'ou juijur la sereiut iwux ¡nI ne )en du effitrtr t pour ottthiâttv u l'uite et 0-lOgtinte

Pendant ce temps, 't son répertoire l'un ne

I, ̃•̃̃ ireux éts uondii. ii? faisait la ijon il. io llomat .1:1 ivpo du ganre, dans le v nt bon, Lsbirhe, plus ̃) os• Pourquoi lu fond ii'> i ̃̃̃j^la d'une actualité epbétnêre

MONTCORMKT

LES GRÈVES

De nos corretpoiidants particuliers

Les Ouvriers des Docks de Mars 4l

Marseille, S7 février

La fiW-ve .îiv ouvri w des quais et '-̃̃ ̃ t fté déclarét- ce soir, une reunior, ive mi'nté.- ;1 la Honr-u" du travail. PIum- ,ers d'ouvriers y assisUiuat

Leurs ont rnn'fn ompfe <1p l'entrevue qu'il? ̃̃' •̃̃̃'̃ ̃̃ ̃̃ ̃̃̃ le mairs et le ̃ iii, qui on). n. ,ifîiL

Le dill'érend purte -id entrepreneurs de tri ,ju ont été mis en demeure cn m.iuu <• ronvoyer certaine contremaîtres et de reprendr-1 un oertain nombre d'ouvriers étrangers appartaflaut au syndicat international

I/ôs patrons, M. Blanc et M Hmjt) Rstier wnt ddclare que les renvois i rendus nécessaires par ut. ul dans leurs chantiers. Eu les contremaître! , Ils se sont refusés k pronotteeç leur renvoi. tout en indiquant qu'ils s'efforceraient de surveiller leur oonduite sur les oh n tiers

Après la réunion qui vient de ae terminer kla

Bourse du travail et Il laquelle .tflfijH'âii'iït ouvriers, les grévistes, précédés de trom drapeaux tricolores, ont parcouru la ville mi n cortège, aux cria de Vive la grève sont rendus d la mairte tt ils ont ft< :e ttw

M. Plaissièree. lis se sont ensuite dispersé

Demain, tous les chantiers chômeront; les charretiers, les chargeurs et même les chauf fours doivent se réunir demain. On minute va

Krêve générale. La situation est évidemment grave pour le commute marseillais aucun incident ne a est encore produit

A Montoe u-le -Minet

Montceau-les-Minos, !7 Wvn>r

Le meeting de la place de i'U'' '̃ i!le tenu hier, fi filé très important. I. -tait noire de monde les discours u'ont j que fort tard

Après les explication donnas aux ^r whde par les trois di Let

Menlien, de rc. 'wsei

Holdes a proiui.r, ho il. démontrer des mineurs de Kr.inire ne p', la grève générale" île, sans .ravant, organisé grande lu; ¡\le celle rn<;si!r'< n '"•̃̃̃ ̃-il ferait app de Saint-Iles d, jui vuul être tculcca du gouv

Un -mant la continuation do la ftrève <̃ ^rniti

Au coui ̃ s im individu qui p B on¡¡ avait cherché à entraîner cer-s gens il fomenter des troubles, a été aim-nf a hôte) de ville

Aujourd'hui, tous les ouvriers yndi^tté on tenu quatre grandes réunions privées wuocfissives à la salfé Pézerat, les dix mi' tes ne pouvant tenir à ta rots dans cett

Ces réunions viennent de se terminer, i.as délégués sont entrés, au sujet de leur mission S

Sàint-Ktienne, dans des détail .mils n r.ùent pu aborder hier au meeting i 5elarations ont été aceuillies lu nt

La grève a été de nouveau acefarm

Trois membres de la fédération, MM. Cotte

Buvat et Meulien, sont désignés pour soumettr an gouvernement les revendications des grévistes

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COMITÉ NATIONAL DES HNEUES DE FRANCE

On mande de Saint-Etienne

Les mineurs de la Loire sont, d'après les renseignements très précis que nous avons recaeit lis, résolu à ne pas ̃̃ i.n~~<>r m'im-nn-i- i,r iç termes des résolutio: ';onal. On nous altlrm lit neurs sans exception -.ont rêbuius a soutenir,par tous tes moyens en leur pouvoir, les rsven i,ir h. <v>, (Jq

Mont

La ̃ la

Loif- urs revêt

La ri u.' vii ut.-viiii. i les néanmoins, eu car on espère qua lagouvernement j iLervenir de façon assez

Alors, on les a perdues de vue. Elles ont dû aller se terrer dans quelque coin. La petite blende e sera faite institutrice. demoi selle de magasin. en lia, un métier qui leur aura permis de mourir tout doucement 4e faim, elle et sa mère

Possible

Quant à l'autre. à la belle Marguerite elle avr- ''•̃ -naî tourner. Elle avait tout ce qu'il ir le faire. brillamment. car elle i™ bella avec ses cheveux et ses yeux noirs et ses livres rouges comme de cerises. Je sais W n mw depuis le temps depuis vingt-d elle a oerUineifieni fart comme nu .,• Marguerite. Iilie a rides. Ce serait curieux, dites, si

K'<>ntrif!z maintenant je ne la rencontrerai fia i 'Jonc

Lii<' e ! morte

Tiens. comment savez-vous ça

Je i'ai su à Melbourne. par un as / Je dis un Mai. une connaissance avec qui j'ai uisUnts et qui arrivait d vous a dit

Il avait aapns. par hasard. :t par l'autre demoiselle Ta ernier eUe-M 5"- <la très peu de temps après U mort d" bauquitr sa '.il les afnée était morte égale/ 0lsrt ans, alors. c'^n 0 ?rir J iedeSartvs nu pomliiit pas

Ui eu voilà, des histoires d'autrefoU

C'est sûrement la prïnrièrc fois que j'y pense depuis ce temps-là. Et vou

Aloi L.. peu^-èlre

Oui. Voos aviez des raisons Vous U connaissiez mieux <jU'-moi. Enfin, les lit morte. p rioas donc d autre chou

A iuiore.) PWL BMMTNAt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ^e-fci-fc T &.visi&n as efflraee, pour que satisfaction soit accordée ant grévistes

D'un autre côté, la grève générale internationale déjit consentie fors du dernier congrès na tional, sera vraisemblablement votée au prochain cugrès qui se tiendra à Londres. Dans tous les cas, la fédération nationale est résolue & la prevoquer, au mois de juillet, si les mineurs de

Monteeau et de Saint-Eloy n'ont pas obtenu saEnfin, nous sommes auton-' :< 'ntirt'in formation relative à la résù! mineurs de Lena et du Pas-de-Calais .s !v[nello eenx-ci ne seraient pas disposés à p-.i: :• ̃ à à la grève générale. Leur réunion >ca.i:aic :rate n'aui-.i du reste lieu que dimanche prochain, et auc;i!.v .louage, sur leurs intentions, ne saurait

L. fédération lie déclare, en effet, pleinement réfioiu.j il poursuivre l'obtention des trois grandes réformes votées dimanche par le comlté na tional le minimum des saiaires, la retraita après vingt-cinq ans-ôe travail et la journée de huit heures. Elle ajoute ce que les mineurs da

France ventent avant tout, c'est d'abord le succès mises pxr les grévistes de; s accau et ensuite un ac̃ féiiijral j deux catégories essentiel fus ((<̃ r v .-ntiications sur les quelles eue n'e,t disposée a aucune transaction

LES OUVRIERS DE L'USINE BB5TRIX

On man'la de Saint-Etienne

Ainsi que nous t'avions fait preasentir hier, un tertain nombre d'ouvriers de l'usine Biétrix ont cessé le travail. Ces ouvriers appartiennent à

J'atclier <les tourneurs. Ils titicnaïutoût le renvoi d'un contremaître ct la réiatégriition d'un ouvrier congédié par ce dernier

On espère que les choses entreront dans la

Voie d'un arrangement

L'Attentat contre M. Deschanef

C'est demain que la chambre des mises en accusation doit statuer sur la demande en liberté provisoire qui lui a été présentée par Mile Vera j&elo

Mile Zclonine, la victime du drame, a adressé au président et aux conseillers de cette chambre la lettre suivante

Messieurs

Je puis à peine écrire, excusez-moi. Je vous supplie encore de me rendre mon amie. Me refuser cette grâce serait aggraver mes souffrances, et vous ne commettriez pas cette cruauté

Mes profonds respects, Alexandrine

De son côté, Mlle Vera Gelo a adressé cette lettre aux mêmes magistrats

Messieurs

Ne croyez pas que je prétende protester contre

Tordonnance de,M. le juge d'instruction je la sais tonforme au droit. Comme je l'avais indiqué dans ma requête, si je demande cette faveur, ce n'est pas pour moi, c est pour ma pauvre amie

Je vous répète qu'elle se trouve sans famille à dParts et sans amis je sais, d'autre part, que tes ierors sont peut-être comptés

Si ta pitié qu'elle inspire à si juste titre ne suffisait pas à vous persuader, l'héroïsme de son acte vous empêchera de lui refuser cette dernière consofation de me voir à son chevet

Jugez-vous qu'elle ait droit à une réparation

Vous permettrez que je l'assiste en ce triste

YnQRO&Oftt

C'est sans aucune hésitation que je vous jure sur l'honneur de ne pas me soustraire à la justice de quelque manière que ce soit, que je prends l'engagement solennel de me présenter à tous les actes de la procédure

Comptant que vous ferez droit à ma juste requête, je vous prie d'agréer, en même temps que mes profonds respects, l'expression de ma très haute considération

Veba Gelo

Prison de Saint-Lazare

Ces deux requêtes ont été remises au greffe la Colère de L'Italien

Une femme Thérèse Carluetlo, sortait hier

Soir de son domicile, 27, passage Raguinot, dans le douzième arrondissement, lorsqu'elle se trouva en présence de son amant, un Italien, nommé

Eugène Appiano, Agé de quarante et un ans, deiin 'urant rue d'Auaterlitz

Une violente discussion s'éleva aussitôt entre ta femme et l'homme

Bout à coup, celui-ci sortit de sa poche un revolver et fit feu sur sa mai tresse

La balte alla frapper une ménagère, Mme Vietorine Chéron, qui roula sur le sol

Tandis qu'on arrêtait le meurtrier, qui fut conduit chez M. BtMjtioeau. commissaire de police, des voisins relevèrent la blessée et la trans portèrent à l'hüpital Saint-Antoine

La blessure do Mme Chéron ne parait pas grave. Un Hôte Inattendu

Rebellant de faire son marché, une couturière

Mme Crépin, âgée de cinquante-lieux ans, qui accupo 5, rue Guy-Patiu, un petit appartement situé au oinquièmc étagc, fut fort tonnée hier matin d'en tronver ouverte la porto d'entrée u'elle était bien certaine d'avoir fermée en s'en allani

Pénétrant toutefois chez elle, la ménagère s'y trouva soudain face face avec un individu qui était occupé à dévaliser l'appartement après s'y êtve introduit par extraction

Mme Crépin n'eut pas le temps d'appeler au secours, La frappant brutalement au visage, le malfaiteur la renversa et se hâta de gagner l'cscalier et de s'enfuir. Mais sa victime put se rele ver et appeler au secours avant que son agresseur eût eu le temps de gagner la rue

Des voisins apparurent, qui coupèrent toute retraite au cambrioleur et donnèrent le temps à deux gardiens de la paix d'intervenir

Maîtrisé et conduit immédiatement devant M

Maurice, commissaire de police, cet individu fut trouvé porteur de plusieurs bijoux qu'il venait de voler Mme Crcpin, ainsi que d'une somme assez rondelette, de marchandises, de quelques bibelots de prix et d'un attirail complet de cambrioleur

Après avoir fait bien des difficultés ponr décliner son état civil, le cambrioleur a déclaré se atommcr Alexaadre BéreUli et habiter rue lioditïr il a été gardé à la disposttion de la justice

Une Désespérée

M. Hector Noisin. âgé de dix-neuf ans, instituteur dans une petite localité du département de Soine-et-Oise, recevait hier matin, une lettre siçrnée de sa mère, dans laquelle eetto dernière lui faisait part. de son mtention d'en flair avec ivxiateoce, lui demandant pardon du chagrin qu'elle allait lui causer, et lui déclarant qu ede serait morte quand il recevrait sa missive

Affolé, le jeune homme partit pour Paris, et ers dix heures arrivait rue des Amandiers ou

S Feuilleton du Petit PamSikk

LES SANS FAM IL3LiE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME FAnTîE

BATARDS

XX (suite

V'ng mauvaùe journée le marquis se l^va

Alors vous seriez dit-il en faisant un pas en avant

Je suis M. Tarder par l'adoption d'un bienfaiteur auquel je dois ma position, et

Pierre Broudia pat ma naissance, oui, monsieur

Et tous osez

Venir voua! Je l'os en effet, et j'espère que vous allez m'entendre. sinon pour tnoi que vous pouvez haïr. du moins pour une autre que vous devez aimer

Qui donc

Mademoiselle Louise de Rambert ou madame la baronno de Pravssac

Vous rave: vue

Je l'ai vue

Et! a consenti à Tons recevoir

Elle a fait plus. Elle m'a chargé d'une mission, et c'est à cause de cette mission que je suis devant vous

En vérité, je ne sais ce que je dois ctoire et je me demande ai je rêve Vous

Pierre Broudin, Ici! Vous, dans cette maiSon 1. et je n'ai pas encore aonué, appelé t sa mère, Mon-; Marthe Noisin, âgée de trente'neuf ans, couturière, oceopaitaa petit logement dont il emoTif-i la porte après avoir vaisetnent frappé à trois reprises différentes

M. N'ofcfim trouva la malheureuse étendue tua nimée sur le parquet de sa chambre. C'est ea vain qu'un docteur fet appelé lui prodigner ses soins, le praticien ne put que constater le décès de la veuve, qui s'était empoisonnée en absorbant de l'acide muriatique

En tlTi.t. sur un guéridon placé au milieu dela ptère. on trouva un petit flacon contenant encore quelque gouttes de ce dangereux corrosif

Dans une lettre laissée. bien en vue sur un meuble, la pauvre femme déclarait que ne pouvant supporter l'isolement dans lequel elle vi vaut, loin de son flls, le penl être vivant qui lui restât, e!le préférait en finir avec t'existenc

Un Drame du Couteau

Une chiffonnière, Mme veuve Lobjoix, âgée de tren-les-s >pt ans, demeurant ùè, rue de était occupée, nit matin, au triage de ses chiffon dans une /.vue

Il chiffonnier, Claude Parité. de viagthuit ans, avec qui z ̃= re

Ution.s longtemps.- ^uve à pas de loup et lui uu eonteau entre les deux epautes

La blessée s'afTais^a sans poussier un cri. Le meurtrier avait j tâ aun arme. On i'apfêU et -on le conduisit chez 111, Hocher, commissaire de pulice, qui l'envoya au tlépôt

La pauvre < hittonnièreaété transporté à l'hôpital Cochin dans un état désespOré de du Chemin-Vert

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier après-midi, chez M. Uouliot, fabricant du jouefs, rue du Cheinui-V rt

Les pompiers de la caserae de TavenBe Parmentier se sont rapidement rendus maîtres du feu, mais au cours des opérations de ssuvuUtçe deux accidents se sont produits. Mme Lepsigeant a été brûlée aux mains; Mine Camille Lemuire habitant au numéro UC do la niètae rue, dont les vêtements étaient imbibés d'essence, a reçu au visage, aw bras et aux mains des brûlures qui onluécessité son transport à l'hôpital Tenon vw Hier, à midi quarante-cinq, le jeune Edmond Detemans, figé de dix ans, demeurant rue du Mont-Canis, passait sur le boulevard

Barbès, lorsqu'en face du numéro 47 il a été renversé par l'omnibus 271, faisant le service de la rue riu Poteau à la place Saint-Miche

L'enfant, qui a eu le bras droit écrasé, a été transporté à l'hôpital Trousseau

Exposition de mobiliers complets par milliers literie, tapis, tentures, sièges, etc., aux Grands

Magasins Dufayel

A 2, 3 et 5 heures, au Cinématographe, le

Jubilé et les obsèques de la reine' d AngleTOMBÉS D'UN ÉCHAFAUDAGE

Un grave aeei<J© 4 f^'est pi>o<teHt hier aprèsmidi, avenue de Courbevoie, à la Garenne-Co lombes

Deux ouvriers charpentiers, Lucien Romain âgé de quarante ans, demeurant rue VictorHugo, à Bois-Colombes, et Jules Lerau, âgé de trente et un ans, demeurant avenue de la Défense, à Courhevoie, travaillaient sur un écha faudage élevé devant une maison en construc lion, quand subitement des planches ayant basculé, les deux malheureux furent précipités dans le vide

Jules dans sa chute, s'est cassé la jambe gauche et brisé plusieurs côtes sur un tas de pierres. Quant à Romain, tombé du troisième étage sur les barreaux d'une grillt en fer surmontée de fers de lances qui, en attendant d'être placée, était déposée au-dessous de l'échafauage, il a été littéralement éventré

C'est dans un état complètement désespéré qu'il it été trarrsporté ,il l'hôpital Beaujon

Sur la demande expresse de sa famille, immédiatement avisée, Lerau, dont t'état est des plus inquiétants, a été transporté à son domielle, après un premier pansement

AUTOUR DE PARIS

SURESNES. flier matin, à six heurea, des éclusiers ont repêché, près du barrage les corps d'un homme d'environ cinquante ans, bien vêtu et ayant les pieds et les mains solidement ligotés avec une forte corde

Le séjour dans l'eau remontait à quelques jours déjà; aucun papier n'ayant été trouvé sur

M. Payaud, commissaire de police de Puteaux s'est transporté sur les lieux et a ouvert une enquête

PUTEAUX. Un employé de commerce, MPaul Harau, demeurant rue Voltaire, âgé de trente ans, dans un accès de lièvre chaude se mit, afont-hier soir, quatrc heures, à tirer de nombreux coups de- revolver par la fenêtre du pavillon qu'il habite, au premier étage

La police dut organiser une surveillance pendant toute la nuit, afin d'éviter un mafheur

Dans la matinée, à la tête de quatre agents

M. Agar, secrétaire du commissariat, enfonça la porte et trouva Barau, dans un état de surexcitation extrême, tenant toujours son revolver chargé et porteur de plus de cinquante cartouches

A grand'peine on r<;u?sit à le maîtriser et a le transporter à l'intirmerie spéciale du dépôt

OENNEVILLIERS. Un garçon livreur, Jules

Tafo.nc, âgé de trente-neuf ans, maniait hier des bonbonnes d'acide nitrique, lorsque l'une d'elles se brisa. Le malheureux, affreusement brûlé à poitrine, aux bras et au ventre, a été transporté a l'hôpital Beaujon on désespère de le sauver

SAINT-DENIS. Vers trois heures de l'aprèsmidi, Mme Dubosc, habitant 5. rue des Etuves entendant un bruit insolite dans l'appartement occupé par une de ses voisines quelle savait absente, se convainquit bleu vite que des malfaiteurs étaient occupés à cambrioler le loge ment et donna l'alarme

Des voisins intervinrent et après une lutte très mouvementé1 parvinrent à maîtriser les deux cambrioleurs. ':harles Lemehr, trente et un ans et Emile Kelichon, vingt-quatre ans, qui ontété mis aussitôt à la disposition de Ni. d'Homme commissaire de police

NOISY-LE-SEC. C'est hier. il onze heures du matin, qu'ont eu lieu les obsèques du malheureux Parfait Espaulard, la huitième victime du terrible accident qm s'est produit à l'hospice

Saint-Antoine de Padoue

Derrière la famille qui suivait, assez nombreuse, le char funèbre, marchaient une délé gation des vieillards hospitalisés et quelques

L'infortuné a été inhumé dans un caveau que la famille Espaulard possède dans le cimetière communal

MONTRCUIL-SOUS-BOlS. On a trouvé, hier

Qui?. Vos gens pour me jeter dehors

Vous ne le voudriez pas, monsieur

Croyez-vous

Vous ne le ferez pas pour deux raisons

La première

Parce qu'après vingt ans, les passions si ardentes qu'elles aient été, si féroces même se calment, les colères s'apaisent, la raison reprend ses droits et aussi le repentir des actions commises dans une heure d'égarement et de folie. Je viens à vous en conciliateur et non en ennemi

Mille grâces, monsieur Je n'ai pas besoin de sermons et

Soit. Ensuite vous ne le ferezpas. parce que ce serait un scandale, difficile d'abord, et qui, fût-il possible, retomberait sur vous. J'ai besoin de vous parler et je vous parlerai ici dans le silence de ce salon ou publiquement pur la voix de la presse, et au besoin devant les tribunaux

C'est une menace

C'est une explication. Je veux l'avoir et je l'aurai i. Turner ajouta avec son flegme iaaltérable

Dussti-je dépenser, monsieur, pour arrt̃n but autant de millions que vous

Le marquis objecta non san3 hauteur

Vous èttvs donc devenu bien riche, monsieur Broudin t

L'autre déclara avec la même tranquillité

Assez pour acheter les domaines des

Rnmbert s'ils étaient à vendre et pour m'en payer vingt fais autant, si telle était ma IanUisie

Ah

Fut-ce la majesté de la fortune qui produisit son effet ordinatre t

Etait-ce le calme presque imposant de l'anmatin, dans le couloir de la maison sise, 1. rue de Rospy, le corps d'un nommé Jean Druen, i.gi de ciaquante ansj qui avait une profonde itlessur? à la base du erâne. L'enquôto ouverte aus- j sitôt par M. Rouaaeiot, commissaire de ponce, a établi -que Druen sétait tué en tombant dams reaçalier de la maison, où il était venu voir un ami absent à cc moment

SCEAUX. A l'occasion d'une fête de famille les poux HnusMdot, domicïlffis rue des Ecoles avtient invité hier à déjeuner leurs enfants et petits -en font

Au coure ala répits, M. Roussèlot a été frappé detrois coups de oeuteau par son frère Victor âgé de quarante-fjtiatre ans, qui depuis )uei<fu temps ne jouissait pas de toutes ses facultés

SI. Housseiot a été atteint à la t&e

Les convives maîtrisèrent 1c fou, qui a été en vuyé à l'infirmerie spéciale du dépôt par les soins de M. Buchotte, commissaire de police

LES LIVRES in , m.' 'e atteint v, que vient du publier M. iîoron, la sûreté t; >-t i .t OU n

M. :• j r 'i lolOll ftdSVO sa par honniUilç et qv la \w.' •• dal)ord, de la justu la rue

DE XOS COBRESPONDAMTS PARTlCCUHvS

Mercredi, 27 fèwier

CLERMONT (Oise). Par suite de la chote d'une chaufferette, lare dans une voiture appartenaij Lalovette, prapriétaire à 1'hury, ^.j. 4u ,cadit de la remi maisoa d'habitation contiguë. Les pertes sont

DIJON. A Orain, commune du canton de

Fontaine-Française, rentrant ce tuatiu de dire sa messe, M. Astier, eur6 du village, a troüvir sa bonne gisant dans une mare de saug et son père pendu dans le grenier du presbytère. Une vive émotion règne dans la région, à îa suite de cette horrible découverte. La gendarmerie et le parquet de Dijon ont été prévenus

JOfGHY. Hier après-midi, NI. Milelot. âgé de cinquante ans, peintre à la Roehe,père de quatre enfants, s'est jeté dans son puits. tluand on le retira il avait cessé de vivre. On attribue ce suicide à la porte de sa femme survenue il y a un an

LES RÉVOLTES DE PÉGASE

Pégase, qui depuis vingt ans conduit le char

Du glorieux Congo de conquête en victoire

Fît quelquefois loué par dee marchands de foire

Mais Io noble animal rue, et rompt les branîards

Karl Dumonteil à Victor Yaissier, 1li,r. Rcaumw

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi is février itoi

NOS PRONOSTICS

Prix Roubie. Steeple-ehasu, 3,000 fr mètres. Flirt III, Marilku

Prix Baudres. Haies, 1,000 fr., 2,800 mètreMauriceite, L'Alcyon

Prix DR LA BUTTE. Steeple-chose. 10.000 fr mètres, Ecurie Licna.it, Sérail

PRIX RiGourrro. Steople-chase, 4,000 fr mètres. Narmannia, Ccriito

Prix ne Danou. Steepi^-cha^e, fr mètres. Caraïman, Monjaret

A,iAA

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Tartuffe, Le Jeu, de l'amour et du hasard

Odéon. Conférence de M. Lintilhac; l'Etourdi l'Ile enchantée, un acte en vers de M. de la VilleHervé

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

H se conArme que la première de Patrie aura définitivement lieu lundi

Mlle Brandès sera complètement remise demain et l'on pourra donner la répétition générale samedi après-midi

Le théâtre Sarah-Bernhardt va jouer une comédie nouvelle, de M. Gustave Guiches, Ménage moderne

La pièce a été lue hier aux artistes et va entrer immédiatement en répétitions. M. Paul Clerger, l'un des principaux interprètes, doit présider avec l'auteur, à la mise en scène

Il est plus que probable que deux importants théâtres parisiens auront aujourd'hui changé de propriétaires. Rendez-vous sont pris pour les signatures

La commi-on ministérielle des représentations au théâtre antique d'Orange vient d'arrêter son programme pour cette année. Deux représentations auront lieu en août on donnera le nouvel opéra que M. Camille Saint-Saëns a écrit sur le livret de

MM. Sardou et Gheuzy les Barbares. C'est M

Gaühard, directeur de l'Opéra, qui s'est chargé de la mise en scène et des études. Les frais, qui s'élèveront près de 80.000 francs, sont garantis par avance

Fait sans précédent: le grand Opéra de Paris fermera ses portes pendant les représentations d'Orange

On sait que les Barbares seront ensuite joués à

Paris

Dans la deuxième partie de Au-desius >Xc$ forées cien paysan de la Butte-aux-Roches devenu si différent de lui-même qui agissait sur les nerfs de son ancien adversaire

La curiosité seule engagea-t-elle le beau

Maurice à oublier pour un instant ses ressentiments

Il dit avec une froide politesse

Veuillez donc prendre un siège, monsieur. Je vous écoute

M. Turner avait sans doute prévu cette invitation, car il venait de s'emparer d'une chaise et, sans perdre de vue un seul des mouvements et des regards du marquis, il commençait

Il s'agit d'un secret qui ni intéresse et dont vous devez être en possession. Ce secret concerne une jeune fille née au Prieuré dans la nuit du 17 octobre 1874. Elle aurait doue aujourd'hui un peu pins de vingt ans. Vous connaissez son origino. Je n'ai pas à vous en entretenir. Sa mère, mademoiselle Louise aujourd'hui baronne de Prayssac est tourmentée d'un doute affreux qun j'aurais pu dis siper d'un mot

Vouai

Je ne l'ai pas voulu. Le doate, si pénible qu'il soit, vaut mieux pour elle que la eounaissance de la vérité

Que savez-vous donc

Je sais que la baronne d'Qrvflli n a annoned à madame de Praysaac que sa fille était morte

Eh bien

Cette affirmation était fausse. Elle vit

Qui vous l'a dit

Une femme qui le savait d'autant mieux que c'était la baronne d'Qrrilli rs elle-même qui lui avait ordonné ce mensonge

Erreur

Vérité

Le nom de cette femme humaines, qu'on donnera les 3 et 4 mars, au Noaveau-Tbéâta , il y aura une importente partie de musique de scène dans laquelle M. Barrsu, des concerts Lamoureux, fera exécuter la Marche aux

Flambeaux, de Meyerbeer et le Largo, d'Hujndei

Dimanche prochain, au Nouveau-Théâtre, dixseptième concert Lamoureux avec le concours de

MUe Gerville-Réache et de MUe Henriette Renie

Au programme Faust-Symphonie, de F. Liszt

De Monte-Carlo

Au Grand Concert International, consacre à l'écoie anglais, M. Léon Jehin a fait entendra des oeuvres â'Ed. Elgar, de Wailace et d'Isidore de

Lan

Mlle Inez Jolivet, une charmante violoniste d'ut l talent exquis, s'est fait applaudir ce concert

CONegRTS 1T OIVERTISSEMENTS m ' Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectsde de famille

Parisiaaa. La

Nouveau-Cirque. Le P ttt AlttBÏ ib.lre

Cinpie Metirmio, Attractions nouvelle

Le merveilleux baiiet dss Foifes-Bergèra

VrtpoJi, est un vrai régit anisùque a^ec sa musique entrain- e n hors ii>jne

Avec les 'gramme actuel, le Marchand dans !c raviâsemeat

L pràtéSsiOB de m:me n'est pis ans dan- j ger, surtout quand on la pratiqua av c autant .la censcienee que Martinetti dans la Xxitt terrible ceii^at artiste s'est presque déboîté le ce e soir, mais ces accidents n'arrêtent pas

L,i,etti qui continue à prodiguer sa verve dans ismusante pantomime

On s'amuse toujours beaucoup Btrifier, oit aux fêtes des jeudis, soit aux soirées des tamedis ches. qui sont ssid<Vmenti\réquenté par nombreuse et joyeuse. Ce soir jeudi ae de nuit

LA TEMPERATURE

Jeudi H février, i ' jour de tannée. S)' Jour de rniver Saint Romain

Lever itu saleil à 6 h. 47, coucher S h. 39. lever de ta lune i li A. Sa, couder à 3 Il

Une léffèra ondée est tombée dans la matinôo lJit^r i i.n le reste de la jour

L -ont i-iii u.'iiiN io stid-esi uu cjiît.ii-jiu (Ut'rnianstattt

TiOm/ai

Le W ont Tort <l'<între s-iu! f' ouest sur nos eûtes do la Man..•̃.•- trea fort avec mer gioDes ph: nord-ouest de

Jj™1;1 i m/m d'eau à ment: elte était

On notait i m Puy de Dôme, -8 au Veatoux il au ir, ̃ >r

En Fnui' .ies sont probables dans le nord avec I<M!1I s ̃;•.̃ • iii paruculi^rc ans ports français ta mer nsf sur la Manche et }l'Océan. agitee sur la

Variaùous atmospbériorues du 2; février, à rhôtel

BKUnES JJAPOMKTR rHSRUOMETllK

A 3 n. matin 7M •/̃ 9' au-dessus de

NAVIGATION FLUVIALE. 27 février, 7 heures du matia

Haote-Sbrk. Pont de Seine, à Moaterrau, j écluse de Varennes, 2""<0 pont de Melun. E-55 pont de Corbeil, f;0; éciusc de Port-ATAngiais, 3-lS

Makitc. Ecluse de Cumlères. écluse de Chalifert. écluse de Charenton, ."M

Basse-Sbink. Koluae du canai Saint -Martin pont de la Tournetle, pont Roval, 2"t8 écluse de Surcsnes, 4-S5 barrage de Hexons, 4-70: pont de

Mantes, écluse de Mi'rloouit

Oise. Barrage de Venette

COMMUNICATIONS DIVERSES

Lou Pfiïroou •. Saciété amicale des Enfants Il la Provence, donnera son bal annuel le samwli mars, à onze du soir. l'Hôtel de la Marine etdes

Cueilles, 59, boulevard du Montparnasse

APRÈS LE DUEI, L'ASSAUT

Nos lecteurs se souviennent rlu récent duel

Damotto-^5an Malato, tous deux maîtres d'arme duel resté à l'avantage Il.,) S in-.Matalo qui toucha son adversaire sous le bras droit

Après la rencontre, les deux se réconcilièreat

Devenus bons amis, il paraît maintcn-int -jtie nous les verrons avant peu tirer ensemble en assaut, avec pointe boutonnée cette fois

Le fait est piljuaat

MSISTSItCE D'HUE BICYCLETTE

Sait-on ce qu'une bicyclette ordinaire dehonive ooostruction peut supporter en poids dans le sens de la verticale

Des essais dynamographiqucs récents viennent de nous duiinsr à ce sujet des chiffres inté ressants

Sur le sommet, du cadre, à l'extrémité du tube porte-sella: un wagon de dix tonnes

Sur le pédalier, le poids de dix hommes, c'està-dire environ 800 kilos ur une jante non garnie de ses rayons, le poids de trois hommes

Enlln, une chaîne de bicyclette est capable de porter, pendu à son extrémité, un cheval de laJour, c'est-à-dire environ douze cents kilos

Qui l'eût cru

CONCOURS DE CARBURANTS

Au nombre des concours concernant l'antomobilisme inscrits au programme de la saison se trouve ttn concours de carburants qui ouvrira le mai

Ce concours qui sera international portera i' Sur la consommation (le combustible par cheval-heure mesurée sur l'arbre à différentes vitesses du moteur

Sur l'état des divers organes, après une marche de dia haures consécutives sans aucun nettoyage

Les estais seront faits avec des moteurs de divers types comparativement à l'essence de pede centigrades

JACODEUS-TMtOR

Nous avon?. hiér, annoncé pour le jeudi de câble, vient do répondre

J'accepte la date et la piste, mais je pose

Ursule Terrier

Elle demeurait

A Angers, rue de l'Oisellerie

Vous l'avez vue

Comme je vous vois

Quand vous a-t-elle tenu ce propos

Récemment, dans le trajet de Tunis à

Marseille où elle se rendait, en même temps que moi, sur le paquebot des Messageries nationales, la Ville^de-Paris

Et comme le marquis n'avait pu retenir ua mouvement de surprise. M. Turner ajouta

Je vous étonne, monsieur. Le hastrd amène de singulières rencontres. Deux fois je me suis trouvé auprès de cette femme et je n'ai pas su profiter de sa présence pour lui arracher une entière confession que j'aurais aisé ment obtenue. La première fois, e'éUH dans la nuit du 17 octobre 1874, alora que je la suivais dans les ténèbres, à travers les bois de

Blanch(>lande. Voulez-vous un détail ? C'était

Bidault qui la conduisait dans le coupé du

Prieuré. Mariette raccompagnait. Tout se sait quand on le veut bien, monsieur le marquis La seconde fois, c'était à bord du bâ timent qui me ramenait en France. Je n'al pas profité de sa présence comme je l'aurais dû. Savea-vous pourquoi? A ce moment, je me disais que, quelle que fût la haine des Rambert contre nous qui avions été les premiers insultés, cette haine ne pouvait aller jusqu'à la férocité inutile, que jamais mademoi selle Louise n'abandonnerait son enfant, si criminelle qu'eût été son origine Je la connaiMais. Pure comma les anges, elle en avait la bonté, mais à côté d'elle, il y avait la baronne d'Orvilliers, la hautaine et imphtcable grande dame, et son imagination a inventé une des plus odieuses intrigues qu'il soit passible de rêver

Le muquia étendit b main ondition essentielle Tont au gagnant perdant

C~i, d aîîleurs le ssul moyen de faire Jnttar les deux htimaies dgns Its meilleures eoaditkwis de ré^ulanic

LA SASs-CHArnR La. •>, marque

Diamant , la meilleure bi ̃> route leteasemeat iBsSfsssisis Il Frûëë

D'après le •••̃ • des professions en

France, il rt- S.5Oa,0oO habiUnte les aCTtrnltfy! \es soatduei nombre uart de la populaue doives t sa itou i'j .ùes contre l'alcool et qu propagé déjà sornoîmiib rapéruil des campagne

BULLETIN FINANCIER

Paris, février

Iji 'rf'T'ott'e <i(>5 T>Vimf'S s'C's'. i'i.vf , "< inffderr et vs'nn" o noire no un de f>s Vincs un. allnrt tn it i>rii précéder

L'(la!i èa

L un ppu mieux tem la Binniia de

Pu l.clalen

La Kertch .i i ICI !.>.< i ces molrioos gOntirale, le Rio o relève ,le il lâil

Cei vn' -̃̃' \-v– ••; -• •• >-̃haats c itcidsài

COUliS DE CLOTURE

Italien 95 Banq. Ottomane M9 J

Extérieure. Hio laIt

BULLE TIN COM

DU MEHCBKD

P nne . les 1 ttil. W , ias toè kilo de 2ii 30 S 50 i'O M iclcies. les 100 ttllee Amiue . les Utioi

Mars H75 Mars 18 S de mars, t5 li 15 de mars la

Hutle de colza, ies 100 kl). Huile Il.. les 1W kilos

Mars-avril. 5 75 Mar-- -i" m m de niai 5r. 7-, m; ..ta.. :.i

Alcools. J'hecto au a Sucres u i jea 1oa kilos

Disnombla Ovsponihle <n ot

Courant.. S0 Courant. il ît

Mars-avril. 30 iO 3n jk iiJt! mai

Sucres raffiné , ue UN îes iM kilos

Sucrea rai fto 3 Riircnaix, ctàsses. ranges en causes. de :0 a

Pannes dr ootimnierie. On cote marque de

Coraeil, li et autres raarauea, ae a a 49 le kilos

FfivuiKR !i)Ç:i>Px;uE très ordinaire Buen"Avr" Santos

Louisiane en suint 0ei> !xi ki'o

Férrtar.. !f0 B 1 s J

Man>ty) 0 lWSOiir

Avril 59 m 1 2 8J i! m 1 Il

I i 69 fti. Z -1 Il Il liiin •! 5'j 119 si

PQMMES DE TERRE

I.fl S.lpart, soit

Sons on

La liollande maintient ses prix d<- 110 A 120 fr

Lfi mafe-num bonum vaut 7u fr. et l'impt-rator de ï 6i Tr

Les l.ooo kilos, par wagon, gare Paris

FÉCULES

Oise, Ï2 à 22 à Sa/rae-et-I.oire à !̃ .vgne, ïJ à ies lo-i kilo , gare d<Cours officiel 4u disponible type officiel supérieur, à gate Par fleur

SUIFS

Le cours officiel des suifs f 'is, toutes prov nanra?B. titrant H en' :e à 63 fr les 100 kùos hors Pans, soit sam ..i..u.uii suif en pains de la boucherie <le l'art vaut fr-, soit sans variation

Le suif en l>: 'i province au rendement moyen u- .7 M

Le cours du ,d au rendement dt

TOO^t ressort il il 1 j

Pardon, dit-il d'un ton où il y avait une violente ironie cette femmo que voue avez reacontrée deux fois, vous pouvez la retrouver une troisième et alors

M. Turner répliqua en reprenant son ealme

Vous nie raili< r tîur, parce que vous savez qu'elle est 'înnd, mieux instruit de ce qui ja, i jussé, j'ai vrouln la revoir, je l'ai retrouvée en effet aprés quelques jours de recherches. Elle venait d être assassinée

Oh

Vous ne pouvez pas l'ignorer. De la voi faciles ironies! C est une fatalité <ini dû vous réjouir. Elle ajoutait une à celles qui environnent la maii jeune fille dont madame d'Orvilliers a fait sa victime

Le '< beau Maurice" eut un mouvement d'impatience

Au fait, dit-il. Je vous écoule depuis un instant et je me demande où vous voulez en venir

A ceci, que madame d'Orvilller a &f laisser le dépôt de son secret à l'homme qni possédait toute son affection et toute sa confiance. à celui dant elle a fait ou à peu près son unique héritier

Et selon vous, cet homme, c'est moi

C'est vous, en effet

Le marquis eut un sourire extr sarcastique

Libre à vous de les penser, dît-il. Co nuez; ,ce que vous m'appr extrêmement intéressant vous triomphez, monsir-ur, reprn Ji. i urner, amèrement. Je vous affirme qu'il m'est extrêmement pénible de remuer ce pas . La mort de cette Ursule a été pour moi une immense déception. Cependant je puis encore espérer que du jprocès de son meurtrier que arIS BRILLANT CÔTÉ

DE M MALADE

U consiste à se débarrasser tf ta maladie et à retrouver la santé

Casimir CHIP

Vtn'ci le senT bv.ic. ••Nf du rh;, >le Ta hronrtrite eh' -'t'-Ào wmimeij, et a ae ivafî fr;l l.j.; t rt moins (] dp Von v ̃it<i b.-nt ï our I fc (!Ktrr.-iSr la débiii i'i-' la t iiiuk li hi'i'ii"h;t liais les cas ti-jv qu ,̃ ,r l par

Ull n'h (iiïo <le î c fous noire ivi-.i- i iiLir.iî.Io h pr-'Ti.i itotnoiifi nie voua voua km\livriv, :)' n ( i. • n .̃ vous recevez, in'ima si oust seul' nr t'essayer et voir'le fer.i r -.voyé d t i natit nciouetiB c

T-, .i. dent nOtref

Emuisioii Scott

HALLE AU BJLJfi

AiTaires l.i>s Mèa blancs vst.ilpiit do 19 4 >9 36 t les roux lie 1s 7& :no kiloa gare î'aj'i , ou Uan e usinas

Lu i-M'tiiiT

I- i, do U A IV M;<3 6tv .ttes, 13 25 à 18 fr., le

MKNOS RRAtfîS ion Kii.. p..iii

S à 1 i 7h ̃̃̃<vjnt 1?S0 I M ne, 19 Rrlft i? Kàl i m u i m s ̃>Gril;, R^mice S 17 7S

FOURRAGES

P ri -Ui Chapelle, 27 février îii'. t(X) voitures de paille et de ix. soutenus sur tes paUles et sur

Zt

Foin 0 tt

Luzerne <W

HcgHin K s tout r^ndt don1 Pari , au d-miri!-?, f t- en g rv. sr WiMÇoa k n

Fom 55 m i '-n balte . On eote sur w h qualité i d ootroi et de cetmiottaigu éuul à j'acheteur

MBTAOX (W0 kilo . Paris

Cuhrc, Chili en barres, 1" :aax'v 1H S marqv t 9tlen tingoM t maques, (flO

V.v.-i IVTi '.̃ :,v. ib'.rcoiihim ; 9 S i- <<̃ >ir . 42 M j HUtn s ;ir.nf-B marques. Pan j'ai contribué à faire arrêter, quelque lumièrft pourra .sortir, U y a des morts qui parlent. Sïj de madame d'Orvilliers, ii Aie que j'y apprêterai bieu des .iioi qu'tf t par d'autres chômais, Je .11'en.pourpas moi il mon but yui est

M. Turner prononça lentement

Je veux •̃••–̃̃ - r ma fille, morte ou vl vaate. Elit :u laI vue de mes yeux wia ou ditïjs dix ans fit la peine ne ma pùis-je vous servir dans cet r o\ifs 6avez les qu'elle est devenue. Vont r,\K j'Ignore. Je viens sir! Vous mettrez ondttion "̃̃ voua

J'y sou" 'ire nne je vous i nie rvil on honu.t suur u U pu lui uas responsable de sus cC'est impossible tA suivre.) CtuRiss MéRcrcvsfe

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

La Médecine Naturelle ir ta Herbes, les Plantes, tes Tisanes, etc é WMioii t 7r it mtnt du D' G. de SONY AL

L'énorme accès ee cet ouvrage iiooo- édition faaime B r noteret qu'y trouvent tous les mag MILLIERS k GUERI SONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement Dépuratif•végétal Antiseptique, Digestif et IaotTenmif ales et Pommada IAKCAOB de TAJUMBS leur (5 méda/iies tfOr) feutre lu tatmM, FaiMli, Intm. Cktti a>a rm, Vemetiu, m ifwH n, rwrt a. An , hran, tjaatt wtaM. Tatto a liawr, Pljla mlastat iHawrttisM, TiMin

BitalUt liuurii dit les pnmun . et

Puis DE CHEVEUX Blancs

Pi.ua on Barbes Omises

LE NIGER 4' so

BLOND, CHATAIN, BRUN et NOtR era 4i ruCATioH tocj tr 15 lac" orrrr

JV tueks béu ta ptttu et trcïe d tuif ans coimuns, paut™, m a •̃• et ma litflpt tttlr la ̃ ;.( il itomi i\tati et cultii rift, > iijrirtO'60 t ftutii

A Rl , 13, RM • TrfelM 13. fAHH

RHUMATISMES SCIATIQUES

Caérison rapide! Soulagement immédiat du FBOID aux PIEDS parlaTh rmln employée avec son pinceau. L'étui de H litbes 2 fr. HO franco. I h'" Ba iy pari8.pl. S"-Oiiportunvl t M,Lyun,r.Héput>lique

F'&tii Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Itt PETITES ANNONCES sont spêciale{jment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et i Adjudications, Toilette, Cyclisme, AmeuWe ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro•duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objet$ perdus, etc., etc

DFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS jaffMtsriftm. prov. et étranger par Caisse Française de n Prévoyance US' arm.), p. vente àcridit J'oblijf. Villo dePazii9 Crod.I>'onc.conform.àlaloi.Séc.co]ri >lèt.Korte

S-em.etgrat.Posit.sûrc d'aven'.Ec. 3S,r.St-Lazare,Paris it/ii Tl'l; les ppi-sonnes sans emploi a Paris ou en prottvlilui) vince doivent s'adr. ou écr, au Travailleur

Cb' Bonne-Nouvelle. En ce momentbeauc. d'engagemto iûïHiTV si'rioux demandés p' Cuisse Ccntral3(18'ann nOnlllS p' T nto a crédit, oombin. d'épargne conforrn en tous points ii la loi. Sécurité absolue. Très fortes remisM. Avenir assuré. Eci\ 15, r. de Chàteaudun, l'ans

W i n huile , ^avop?, demande agents. Monroux.aSalon

Vin ,3,000 f.p.nn à reprs<séH ax.P.Oendreau,Hordeauz wdem. partout représ, oudaposit. Appoint.3a5OOf. p

JIlTmois dont f. fixe, p. placer artic,uotiv.umq. et de fBde consoniniat. Ecr- veave Sites, à Autrey (Hto-Saône nt: demande bons douebeurs at douchcusei pour ville

U.i d'eau, 8'aJres M. Armand, 38, quai d'0i'16ans,Paris uBjepréspntantis actifs et intelligent sont demandés en jl Franco et à t'étran6er pour placer une Boisson 6co'nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom nation. Fortes remises. Ecr.Savary,pl i'tnae. allouen i>n dem.gouv" d'onf.blen élevée p' voyaK.li.K.66,UivoU au fr. tis.cn p. moi3, situation d'avenir tous, partout sauf Seine. Ecr. i Hervé, 4(S,aveaue d'Orléans, Pans îlloi, 130,r. CUsronne, Pari , demande jardinier, Ecrire fc'Ilïfl Bordeaux et Narbonne. Maison Bernard freras illlW Narbonne (Aade). Représent" sévieu demandé pour placement eaux miU.i UfiflLVîl/B nérales de VaU. lionne retni3os. S'pulr

Vals lléalriï, ~<9, r. de Provence, Paris, de à 3 heures la denisppchwc, nour., blanc. ,couc-Roulon,l,r.Gro fition l\iris 1900. Vertes remises etgratiticaiioiM.S'ad.tle a5 h. Mercier) agent général, t3, av.Varmcntler, Paris

M P parente. k^K- suite

VA vmLWvh il. i'icatd t Kr re, 131, bd Sênastopol

Apun demiuidés partout par maison de vina. Bellos

AUuliliSconciitious et primo . ICina et C". Bordeaux ins. Représentants dem. B. Sauris, àNefliès(Uêrault toi-respomtoifs demandés part' p' travail facile, même i.ian-s quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn.spcc Ecr. Publicité Victorius, Poissy

SERVITEURS

KonrriC5S fl.,Sfin, dem. B. Ch.-Ely. j .Arc-Trtomp.,lT

Odcboix deb. piaces^hei Mme Maire, tîi r.St-Antoine ftvvi'C venet bureau modèle, 6. place le la Haatille

VvNIiDn ccsilA que v" trouverei les oieilleures ptaoes onne à t. t. f., dech., cuis., pi. de suite, r. Lafayette

FiAVV'Dt! de provo ot de Paris av. cerlUic. sont touj. placBWililnJ en ii h. Agence StL urent, r. St-Lnurent

Bureau. 50, r. Choron, dem" Nourrices sur lieu et au sein alun S X" VALKJR,lofÇAJSES SS?. "Z SSSt" "Z 0BUGATIoS8 DlYE&SK3 5j X' 0BUQATloÏ8 DIVERSES cîSÏÏt "17 MV 8BS on. mai 1900 17SS.. itso. A -nés ue Kranor 830 Brésil i il a/0 ISS 7-2 Gaz terme IO3 87 m Su Sud de ta France JS3 L Eclairage Elêcmaue. ObHg. ao maniai- H M toi i us 0/0 9 (tr.Sgypi ). =fcomm. l8W2 0/ r. 500 ives-LUle 6 /û vm.. 4W baragowe 1 hypothèque fi àf

Bette tunisienne î 0/0. m M W.. Méaoc ttO 3ociétëG"Blect.etlndu t. Bsoagme extérieure 0/0. S0 4u 5 0;0 1S94 • soo ~S ̃ fonc. 1 9 S 75 .0/0 r. HO SU ♦ <lS.ln^,û,; îîi t '̃'̃ • >% %S> ii

S oyart3.r-a.Io0 Voies fefréeê ecbnamia.. 815 Baieaux-Pansieni 46i Anamoai Sëa 1& 4i7 JUinlbu 4 0/0 18 i

S9 Locks <i Marseille. Oiarg.réun.fO-Fr.deNar.l n 65 Hongrois 0/0 (on m Aaincmens-Honarow. f faconomicrues î _•/• 4t2 toiture 4 0'6 Bon Kxpo itioni '.Ul ll-6,\0Xt r.soo tp. Magasins généraux 63i 63S Tramw.de Paris et Seine 1/ï 0/0 (or> 163 10 .̃ ̃ Sua-Aua-icmen-LomDard. lit •• tto au Nord 4 010. Jte oaures brftajne m, M ito l)2 r OO,t.p. 3m fia; de trance et étranger k=k deiOues.tPan8ie- Itaiioa 5 0 cm S6 30 96 les Mwia.oaaux a hauÊ <> .• .-̃ Esv-Aigenea l 0/6 J w ̃ 4t ^i ina Moijl,aPOQ)rneii Jvj iu ç., STO-APETCADÎ i;:ViOO,tp. 91 Comoagn. Pans.eSne 97& 990- Ue l'Est Parisien.. Ooi. Victor-Emmanuel 63 No.'d oe i Espa^oe. -• i B t 0 6 < M> J • ̃ ¥&L< ÙUD iilbAi E

M 94-9S,ïl/îr.400,t.p. act. jouiss. 660.. 6S0 C Havraise Peamsuiaire. 675 Norvégien 3 0/0 ! S8 Orientaux 41 . I o/ ̃ ?; £ ̃ £ ^nou jn.l H41/4 s W w w

S 1/i.rlOOtp. M Comoag. Transaûanuaue 'm 6 Agenoe Hava loi.. ̃ portugais J 010 nouveau 4 S0 <A6 t>rcner4i/4 / et. Cape ûti,r-f.0Ot.p. Sïà --le î us 0/6 ois., 1" j;.j- rn <, i Accamawtion.. o .̃ -t.. J g lu iia W. HO omnibus ae Pari t 1SM Beoééictine oe Fecamo.. 6 W 4 1/2 0/ 188&-1S . 18. Télégraphes du Nord. 4M. M .'u Militaire .. Sa

Ville d Marseille 1477 M5 onures ue Pam ïM Sso Bdi 6n(O convl àOOf.Vp. Roumain 4 0/0 tS96 ae Philippines.. 6âS., été. Mosiattaoem a Tiar t. i tt tn a'AmwnsiO'o H9S0 119 iO Corne ùener. ae traction, in H3 o Electr..secteur R. G.i i 0/0 amortis. 188S. au "Ko ".ranae-Ccmuire n> J'9 j i de Bordeaux 3i' 9/o Voiuires Uroaines IM m Emciissemenis Ruvai 35 S 0/0 amortis. 1891. 50 5û Rio IMO i5ïo issi'4 0/0 SU. Mines ae Maiiiaano o S Force motrices du Rhône m t o/o amorns. 1S . î Taarsi 23 k > o/C ^a. ".s -au /OM.9oSf.î'' er. Jî ôe Lllit 18 î 0(ê 150 d'oreia'exD.iC-fr.cies) m Figaro 4 0/0 amortis. 1896. 7 so Bo.eo stM 3'M> Hourooanai 3 0/ ̃ • t l ii î MetauxiComp'.lrane.àesi Petit Paris!ea,p ex-c 51. 1630 4 610 amortis. 1898. .100- départ; 1 4 Daupoine î 9/0 ̃ I ser. ^59 w

IOJ ~ Ourai-Volgars™métai.(tej 40 actions ex-c M ino 5 or (B"duT-')l899 477 75 Huelva Central Ooper. Il ̃ Méditerranée i 0/ aiots.t-p.4lar -!> vv seis(J mmes(Ruasiemer.) SA Sât Phoaonates ae Ga:s Husse 18 5 O'O Huancaaea. Je/ 6i a W ""V.f 1'- S ̃ H[ p filial àe Panama. H. 16 Granùe BistiKe'-Cusemer 8 .. 14 7 et 1869 4 WOr. pair. J l soc. uoun. Kussie mend. -1 tintlt. ̃ Mon !olf1 ,̃• î .°î ^iiM.irf. M i i fALEURS FRANC. (A .) carts ae fondateur. 1 .. m GranasMeuimsoeCorDeil 3M g .. im 40 m reom.au pair \ri Lyon ifuslon. rfî 5- '-anal de suez >Jili ew <^Jf J canai île Sues cpt. se Société genér. de Laiterie -40/0orl8 lu 103 7= A!pinesiSoc.3iin- ex-c.lâ) ifuaiom lSïi. i so m v. ï 0/0 1 ^rie. jueinfonwin N w 47 w

Canouede raaoe .cpt 3 a) Ï8S0 terme 3èS0 S69i L;ts militaires 4 /8ori89 .fr etJ-ém. loi 75 iOï Zinc VieiUe-Monta ne. tm Vicior-i a>œaanuei t. fc> •"•̃•;̃• -• ^SS~frr,, Sa M oanqueae terïïs Im ra action iouss. î^ Le Printemps 630 6M 40/0 or lSM, emii.. le M iti àe brsaaat Usines a j s 9 tiuii i tjt f> Bo° <" fP de Paris. cet iO7 ioto 5v Parts ae fondateur 1 5 ̃ 1 59 RafnnerieSar 1175 119 4 0/0 or 18 . i- émis.. ioï Inmorowi ihouùSres; 9M K'les aou e a t#> 7& ̃& -.noaiou / l er.eVv

CombtNattonaia'Ksc" vn Société cuva a i? so bec Auer français M 5! Coo , 0/ , l etî ser. j , iwuoowa.a- Baisa, u I47â Nord 3 64 5 Ai.îrieorfsjisa ct aKf oi.j m r

Crédit Aigeneti W.. Ciaouièjce i.MJrb.d'Kci.p'^Acëtytènc 164 16 75 9/a.î'sene 01 8 ; i Dmeprovieane,actooar.; i t0 1/i W - a

Fonc.airr.dAiKérie M3.. sis Soc. centr. le Dynamite. Monaco :0ercie rang. 368 î8/ orl! letî em.lS94 Si i 7 4 Kriyol-Aog i-<oo ?• Oriéaas J oa. iQ 'i

Fono.deiTance.cpt 66 Téléphone <S c. mùuitr.) 3;i JumeUes (Société intero"; 3 010 or 18% Si K7 Joitaia-Rieka. S M _aou . < J

Industriel et aie.. M . Jumelles ae Tnéàue. 30 J 1/î 0/ orl8 4 7 • ] Laurium Grec h i 5 l'J

Lyonnais. fû 5 to 6 t.ojip. générale àe"s Eaux is J Misée Grerm. aci 61 iut. cons. i 1/î tf 1890. 1 j j h Huti-dacKaw Si 347 ouem Z 0/e J W ..t M

Mobilier 69 6à aux pour i étranger .1 ̃ ̃•̃ 400. Taver–PausseieirUyaie intérieur 4 t/o 1SS4 8 S ̃ Vol a-Vicriera i U' nouveau foncière Lyonnaise 3î de de 7ieh> . -V.iiets de nécessite ll 10 Ob.4 / ch.Doneul M. s ao le mt Ht s

Ban<l.franç.d#rAfrio.Sud M t6 eùerai j /OKïiarKaf-AsofUBS 6 s 6S %orn . fr nco-ai <"H nn

Banque Parisienne 5îl 5S6 ae Marseille j is M m -! ë-> .a J-rauce ^~ .>internat, de Paris S Union des lias i- 4 .VALEUR ETRANGERS! iO.'îOreî-Gha&itï8f 6-} <g7 imm.de France f^4 ûfr. W 140 roucitr .on. r. k .̃̃̃ oMM

Banque d1 Algérie. Wft ̃lûmiieT^d'AbuB l Autnchiea t'enter.. 8i 8 K X. 2uede .0,0 18ii. H.5 U 99 amargué. 10, 5Vo 3li. "j -i, ï . U garant iw ô e ifiueinw.avtillS . vtuila 3Si.. 4 t %rî loi 3 Suède i 1, i so ̃ • '•s'-f a. 4456 i .taorid à Caceres J /••- i m et, joui , nailï . sn } 6W >jiCKei I W ..j sréiil 5 0iO U nm 77sa uan oa.oi)J.so7o' s;1 J b I i/t rai>ies, dècoutagés et abandonnéa dea médecin parmi les chapitres traités de main de maitre révolutionnant 1'art de guérir. nous Citerons

Les Herbes, les plantes, avec la raanlyre de les récoiter, des formules de tisanes, d'infusions cataplasmes d'Herbes, injections, louons, etc.; la

LE MALT D'AVOINE la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Aubep(Tsiéïi

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

PYF! F<? CI PUTMf csa)1T HI8lS, AU CRÉDIT CYCLISTE fentmanlj meimull

Au EitFAMTSilt la CHAPai£, 1 W~, nw w a CtaaeUe, Paria lUl) lDa Sl-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandéesen 1900. Rien à pay. d'av

Bureau fondé en ISiO.pl.assurées de suite coisinf.de en b.d'enf.à t.f débutantes province et Paris. l .b'Voltaire tfaire.fem.de ménage, b.d'enf

VI Pitier, 57, rue du Cn&teau-d Bau. Rien a pu ver d'av

Bureau sériens, ST-desPet'-Chanips.deni.bon. de prov

Bureau plac. Bois- Colombes, il.r.Bonr^uifînons, dam bon. t. f.. cuis, début av. bons cerilî., pi. de suite

INSTRUCTION

Institutions

Cours et Leçons

IT AI V DiriEI) ;,3. r- de Rivoli. Paria, l'iéparation à la

Il f tt pratique des affaires: commerce,compsténographie, dactylographie, calligraphie, lan

Sues étrangères Enseignement a' place et p'Corresp

Grand prix et médaille d'or aux Expositions de

Comptabilité Pigier. Guides spéciaux, très pratique?, de i comptabilité (commerciale, industrielle, financière), k l'usage des personnes désirant apnr'" seules: succisgaranU.Pigicr,53,r.de Rivoli, Paris. Env.grat. du catalogue

IHiTI 1 10 Allemltal.Esp.Ru3 Port- appris seul en 4mois

Méthode parlante-progressive, donne l'accent pur et vraie prononciation. Jamais rien de si facilo Il' paru. Preuvû-ossai langue i", envoyeroo c

Maître populaire, i 3, r. Motolon, Paris; hors France

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes nage-femme cl.isso, Mme Renaud, Si, rue Lemercier

B(presgarcSt-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât

Il, à 6 h. (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillibSajrc-f~ l" cl reç.pens.,trustér.,disc.29,b' Beaumarchais

S j o-f emme, Pécheur, discrétion, î, r. des Poissonniers

Sage fem"'t"cl. rec.pens. pl.enf. Deruclle.l.rCrespin

CirD ppiiuDi"cl.,replpens. Discr.Px modéré. Cons

MUnTMlHi

OflOli r uJilBI) Discrétion à '< U. Pï modér. M""Kéïrégier,78,fg St-Denis.Corresp

Clf B npiiijij 1" cl., prend pens. Paris et campagne iJAUB~fljiaflumaia. dise. Prix tr. mod., placo enfants

Cons Iu5h. Coricsp. Mme Salmon, 05, (g St-Martin

Sage-femme. Méhaline,discrétion,17, aven, des Ternes1 à4 h. M- Lésy.Xr.Marché-St-Honoré

FONDS DE COMMERCE

DAI7B acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles tiiui.: confiance à M. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. (3i° année

RBIÏBUE leufs (riatigftolles) tenu t& ans. So retire

D Prix francs Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf

B D ne! n:ufs, départ forcé, pi. République. Px 3.500 f

UfiluniJ peu comptant. Jadrat, ?7, rue du Pont-Keuf

Acheteurs, adrô3jâez-vous chez M.Ricaud,30,r.St- Lazare vieille maison do counanco, grand choix d'occasions al essai, vins, crémeries, papet.. spéc- cafés, avec f malade et devant subir une opération, je charge M. Ilicaud, 30. rue Saint-Lazare, de vendre pour fr ma confiserie, cafés, thés. fourniture- monopole d'un grand théâtre. . ans concurrence possible. ,K> garantirai fr. de bénelioes ueta, loyer 800 fr. logé a l'essai

Crémerie, laiterie, rue Tronchet, prix 1,000 f. Iiicaud

Vins, lin" , r. Pierre-Lescot, aff. IWf., av. 1,000 f. Ricaud

Pension de famille aux Ternes, occas Pï 0,0oof. Ricaud

Papeterie r.de 1a Paix, 600 jonrnaux.px t.MU f. Ricaud

Dépôt de pain.aff. 1oof..Ioy. 400 f. logé. Px 800 Ricaud

DATPI 1 voyageurs au Palais-Royal même, vieille et

IlUl EL bonne clientèle de province, loy. 3,î5of., 97 nfaçade 3 salons, gd bureau rej-de-cnsussécProd

Px t.l/i cpt. Mal. patron. KicauJ, 30, r. St-Laiaro centre, n" en façade, joli bureau, bonne

H'IllUi client. ïfort. en -27 a. Set 13,000 f. av.10,000. Vieillesse. Se relire. P. OcnUonotMoreau.S5,bd Sébastopol guérison de la Hernie sans opération, nt bandage les maladies spéciales la femme, ctiérles scas opérauons ni i pessaire et la descrlptioa de la rameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers soins Il donner en cas d'accHent l.'liyglène, le réslme et le traitement la diabète de ta gouue,du rnuraatlsme. dea vices lu sang.ae

Le traitement des maladies de la reau, du cuir

NOUVEAU BAHDA6E

Cbirurgie de Paxis

UcammanM f ta NcaccuM. Cet ippareu en tome a untète, au inlisibk sur- le corps, Nsprlaw le kmoH du du et le ex-calMe. Lenuiaile prai m livrer 1 tons les mviat uns r^roover de céue. Paru pression constante, il fut dispartim U kernlr braartaaa . MEYRIGNAC. (ab-. Rue Sjuot-HonoK. Pari

MANCHON INIMITABLE

PAN

JA.JJ

LE NOUVELLISTE FINANCIER iadufue les boaa placements nt aignmle les maurttia. Tirag , Coupoci.etc ii Llquoriste, loy. MO, bien logé, au Px d^ris

DaR (rinrtaliat. vaut 3 fois plusj. Occag. bien exacte

Perreaa.vins en gros, 13, r.Maubeuge.9 Il 6 li. Abs.r.d.ap fiplcerle-vins, prix io0. Perreau, 13, r.M&ubeuge, a i 6 h olie crém. ton. 12 ans. Déc.de la dame (réel). Mari cade p. le pi du mat. I.oyiM t., bien logé-Oo.da toute conf

Perreau, vins en gr.,t3,r. Maubeuge, 2 à h. Abs. r.d.ajf napeteriepr.mairic, écoles, loy. 750,tT. joli mag. et3pièc

Benêt. 6,Wof. Px 2,000 f. Trémolière, il bis, r. Drouot papeterie luxe existe '-)0 ans. Prix 5.Ce) f. Matériel vaut

Trémolière, papetier en grog. Il bis, r. Drouot

Acheteurs sérieux, adressez-vous a MM. Meynard et Ci rue Latayette. 79 (téléphone 2lS-70). année!, qui vous indiqueront gratuitement toutes tes véritablos occasions en fonds de commerce a céder après décès accidents, maladiea, divorce, etc., etc

Rien Il payer i MM. Meynard et C" par les acheteurs même en cas d'achat. (Tous les fraisde commission sont il la charge du vendeur.) Seule maison recommandé

Spécialité de cafés, thés, gare St-Lazare, coquet magas p. AU. 105' p.j. EssaiXoy. Px Décès. Meynard

Spécialité de cafés gare du Nord. Ma , luxueux, loy p. Bénét. par an. Px 3,500, 1/-J compt. Moynard

Papeterie place do la République. Loy. ait. 65 f. p j et 750 journaux. Essai. Px 2,500, tenu 12 ans. Meynard

Papeterie fg St-Hoooré, loyer bén. 6.M0 net par Il

Essai. Maladie. Prix 1,800 fr. Vaut Ir. Meynard

Teinturerie carrefour Drooot, aff. 18.000 a Loyer pièces. Px Tenu 8 ans. Mariage. Meynard

Teinturerie riche bd St-Germain.Occas. Après divorce

Bénéf.637,0ooparaa. Essai. Px 2,300, lji Cpt. Meynard

Mercerie, place de la Bastille, aff. 38,Do0 il 25 0/0. Loyer f., bail 19 a. Véritable occasion. Px 3,000. Meynard

Mercerie, plaoe Clichy, agencement riche, tenu 10 ans bénéf. des & dern. années Essai. Px Meynard

Parfumorie, rue de Rivoli. magas. et 6 pièces, loy. 9ooAffaires f. 33 0/0. Ad. sûre. Px 4,000 1. Meynard

Parfumerie quartierriche, superbe œafras. 5 p., jardin

Loy.950.Bên.7a 8,000 net p. a. Essai. Px 3,800 f. Meynard

Maison Meynard et C", rue Lafayette

Commerce de luxe b' des Italiens. Au". t7,ooo net par anjgondft en 1868. Px 6,000. Cause intime. Meynard

Vins-liqueurs, décès du mari, place dn Châtelet. ÀH fr. par jour. Essai. Loy. 7-J0 f. Px f. Meynard rins-liqueurs, gare de l'Est. Vendeur alité. Atf. 9M (sparjour, avec cuisine. Essai, loy. 630 Px 2,400. Meynard

Vins-liqneurs, gare de l'Ouost, folie du patron. Fortune assurée,coin.Loy.000.Bén.9ooonotp.an.Px2500.Meynard

Epicerie-vins, gare Montparnasse, loy. 700 f. 4 pièces

Au f p. jour. Essai. Px f Paralysie. Meynard

Epicerie-vins.avenuedeClichy.loy.65of. 3 pièces,Situation de fpan assurée à travailleur Px 1899. Meynard

Laiterie, crémerie, beurre, faub. Montmartre, matériel riche. Aff. 180 f., 7 pots de lait p. Px f. Meynard

Laiterie, beurre, œufs, à Passy Aff. 9lof. p. jour. Essat

Loy .600 £.Occasion. Accident-Meynard

Industrie, matériel vaut f. Bénéf .lt.OOO f. net p. an

Loyer 700 f, 6 pièces. Tenu 32 ans. Vieillesse. Meynard

Hôtel avenue de l'Opéra, le vendeur est à l'agonie pressé, a été payé E0.000. On traite avec M ynard

Hôtel place de la Bourse, 34 n". Loyer ,808f. Bail a

Bénéfice Il,000 n' par an.Prix iï,000, cpt. Meynard

Pensiondefamllle,Passy,netl5,0oop.a.Pxl9,000.Meynard

Hôtel gare St-L zaret43 chambres, mobilier luxueux, b entrée.Px f. 8,009 cpt. Bénéf.17,000 p.an. Meynard

Maison Meynard et Cie, 79, r. Lafayette, 79. à l'angle du square Montltolon. Fonds de commerce dans tous les genres, dans tous les prix. Rien des agences

Meynard et Ci , Renseignements gratuits. 3l année

Joli Vins, loy. 800, à enl. av. t.OOft.Bartelin, 40, r-du Caire

Epie. pain. Loy.400.Pz

Vins.cuis.Loy.Go8-PxloooLegent;2i6k.),lt ,r.St Martin naftt 30 cb., à céd. p.c, dép, A sais. d. b. cond. 15,000 f

HvIBL l/îcompl.S'ad.caf.,SS,av. Bosquet. Absol. r.dag

Mercerie, ling. a cederr.HauteviUe.lt. S'y ad. R, des ag chevelu, eciema, abcès, dartres, ptlepMc neurasinônle, a ta il?, phtisie, maladies du coaar, sur menage intellectuel, impuissance, stérilité. atfec lions contagieuses, cancers, tumeurs tiyrtroec-ies néroorrnoïdes, etc., sans opérations ni mutnauons par tes caustiques ou le fer rouge, sans médicaments empoisonna ni l'organisme et la sanjf déla brant le système nerveux, main par les sautes

Le m iU or et le plus agréable

PUR 6 A TIF-DÊPURA TIFau SANG

Bram

Ifllii rendu votr nra, r t comp-'Ù payâbïv- jaur

Xsr. AUX rftoriuxr. du CLOS iî- 0 c MwbonM (Aodt

T 1IV t CAtî Urt4ll e

ABBgg

I VHP AÉà f Bains, f l>b Montmartre, rapp. 1 5 ooo f

A I BL l,¥W.iet.0ccas!0n rare.Pierre . 6, r.das Halles iiA BiCbiWlet.îîchanib.toai.lou es,rapp.t8,00()f.nct

HuleLpx8,000 f.t/îcpt.Dép'forcé. Pierre V,6.rHalles iriDl/i " "i ^tué. g" vente cigares luxe, loy.1,200 logé

I AHAli l'x 10.000 f.1/9 cpt. Occat. Pierre, Q, 6, r. Halles f>â é rue Rivoli même. Sut" Métropolitain, pas de loy liArB Aff.i50 i.pj. f.Px 5,000 i/îcpt.Pierre.d.ô.r. Halles

IAI I eonmerce facile p' dame rapp.4,5oOp. D just Cède

Ulil p-4,0ooetfacilit.A(I.honnéie. Pierre, e.s.rllalles

UIICAK meubl.b' St-Michel.rapp. 16,000 net p' an, .\céd

MAI JWlt p' Soo0 t; i cpt.Tcu.t5 a.fort.Pierrei ,6,r.Halles jiùnPD aménage dispos. de2,0oof., épicerie faisant i Il toofr. par jour. Charte. 3. fbg Poissonniéro llHij Apr, fort. Facilit. Martin, 9. r. Montmartre vins, li<t.. 50 chamb. meuhl.. ail. 3ooo0 net nU I TAi px moitié compt Martin 9, r. Montmartre

CnÈrill I Û de ca/ù-coniis. (rds bds, faco théitre. Aû

IIA BI_riD6I'<îstauI'ant''J<>mmut 3 de Paris, ligne da

HUTBL"1jArB l'Est, jolie situation, face station de tramway, belle installation, jardin durement. bosquots grand potager. A enlevé par suite maladie grave, avec fr. comptant. S'adr. de suite Kiie. bd Magenta

I avoir.net aoooàcé il. av. 7,000.Ten. 15 a. EssAut.netl av. 4ooocpt. Kss. Choix d'sat. Mariani, 5, bd Sébastopol

U/VPEI av.4oo0,ga"St-Lazare.ten. tsa.net 19900. loy. uni(i

DvlDli 4oo0,35 n",rich.oc.àsai8.Mariaai,5,b' Sé^13top .>l

Mercerie, papet. jx vendre p' c. malad., 9, r. Pestaloti commerce facile et agréable, existe depuis Fonrlioisseur du gouvernement. oxten3ion facile Bénef nets fr. Px fr. Delorme, r. da Louvre

IAI I bearre-œofs, ans fruiterie, aflaires fr.. à wLI céder avec cpt. Peyré, 39, faubg St-Marlin f lliS PxS.OCOf. facil., occ. unlq., dép1 forcé et immod

Louette.ntgen vin^.fourn', IQ.r.Oermaln Pilon. R.dag

Facilité de paiement. M Freyssiaet, 2, pi. Vintlmille i/ins. rest-, gare Nord, vaut 8,000 f.. av. i,000 f. Vins, liq f

Monneau.vins en gros, 69,'rUB'noamvtt: itxr.Trtml biç représ, de papoterie, t-JO, bouter. Magenta, li. des ag

Papeterie pr. poste et écoles- 26, r. Antoinetto.R.des ag

Papeterie val. S'ad. concierge, 44. r. Hcurtra. RU an

Mercerie, aQ.20,000,tenue 6 ans, 3t,r.de Beaune. R. A ag

Papeterie-Mercerie, loy. 800 f., 3 pihc., 1,r. l'EÎoileRd a

VlDlIt liste reaseig"" désintéressé et gratuits 3ur tous lflBAl3ceuxicéd.FAy.absenUa.journëeàM.V.B:uille repre-,(.-nldUl articles fumeur;, lii.r. Cbai>rol, U.lJ. d.ag

Papeterie 500 j1 t. 3 an , 1/i val. Px t., 3, r. Custine

Epicerie Beurre, spéc. de cafAs, beau quartier, fA céder. Maladie. S ad. MmoHémery, 5, r Belaorame

Patron malade et seul, ay, 2 maisons <Valim" céderait ï tr. b. conditions ou prendrait associé, travail de surveillance, sit. de t,000 p. m. Kaffaiilac, r. Réaumur après décès dumari, veuve céderait joli hôtel meublé flb. situé, meilleur quartier, Paris, mettrait à lvasal ou prendrait associé. Rullaillac, 78, rue Réaumur. (R. d. a

Teinturerie. Dépôt. comptant. S'adr. 3fi, r.ViTienne

Vins liq. rest billard. Terr., sal., proximité 4 tramways et bateaux Marne et Seine, facilité paiement. Aff prouvées Tête, 34, rua Villeneuve, Aifortville vi :ucafé billard bien tué, a fait 40,000 fr., à céder

IlitSav. V f. cpt. Peyrè, faubg St- Martin, au V

Papeterie, merc (facil. paiem'), 844, fg St-Martin.R.d.a

JUlil llB logem1. Maison de conliancî. A l'essai. Avec f. Situatton unique. Kilbert, 21, avenue de CUcby parisienne a céd. ap. fortune. Tenue a n l SinlB en appartement. Uér.if.n. f. par an

Prix années de béait. Chfnard, boul. Sébaslopol loin, sans le trou ver, les remède que la sage Nature met a la disposition de ceux qui savent l'interroger

M).(X certificats, lettres, observations de malades eu Arts radicalement, attestent que la Médecine

Naturelle est la vrai médecin , approuvée par les

UPJI Clllf <•, m . >^v<. Mn

PRiT à gens gênés. Border, 1lM , villa St-Michel, Paris

UKtSt mxÇllSt, 1S, a1 Montmartn, Pan . T )épho(i m R Km ̃ ;>;? raco<u les. UALTA, buvquirr. Màbsutx tbg.H'To VIEUX DENTIERS

Cafetier, tpkifT Iravicn pcidnR pour fiira t -ée-TM; koaittf caput. rkoa

Wf.OrauiCt rrlac par Ur eiH,3 ,r

Décris et AFrirèes des Paletots

Le paquebot / rfw jM. M. venant du Japon et de i'Indo-Cnine, a quitte PortsaïU It février, à heures du m Un

I.e paquebot Atlantique (M. M.), allant au et au Hrtsil, est arrivé à Hio-'Je-Janeiro le février heures du matin lin-roi Panthéon, x nM, tr b meubl. arm'" :'Il!. pari ilWlrjljHonn client Net à plac,. 9.000 fr. A -nlev. atec

OlX1 f. Mariage. P, Oentien et Moreau. K>, bd Sébastcpol oi)0 fr. I)cc6a- Il. Grntien et Moreau.55, bd Sébastopol

DVH'CIAIL' de famille. Trocadéro. 25 n splend1 mrubl r HltMvR grand jardin, serre, anc. m", net 11,000 f av fr. Occ P.Genlicn et Moreau, 55, bdSéb.vitopol

Il l'Ain Rapport Ir. Bénéfice net Il,000 fr

Ulll Prix fr., avec fr. compt. Occas à saisir. S'adr. Maclos et Veroesse, rue Turbigo

Dur UMl llnri cursale, grauds boulevards. Fixe 6,000 f

Garantie exipé.v G- d industriels boulevard Magenta. Nien dcs agences nace2 lycée et 3 écoles, paprt. luxe (pr. gare Nord loy bén.O.OOOf

Jolieêpicvin,gareNord,alI.nof.p.j',ess.ii.Loy nul Disp de 'uoof. (mariage). A. Serain. rein' r. Strasbourg

Riche créœ.beurreàenlev.av.9oO.Bartelin,vin.40,r.Cair

Hôtel, vins, 5 chamb. loy. 650 f bd de laOare, 86. Pt

ËnliBrUfi ùdcb.0è4ejt.malai].:n.av.Philippe-Augu.ite

HOTEL affaires. Sera vendo pour motttA valaur

Affaire oxceptiynuelie. Indicateur du oilou, Poitiers

Dépôt pain ép.liq.,pres s. bd de la (Jure liW.Roucherie cido cause fam".R.d ag.Ecr. C. B., 1, poste r", Kpernay lets par moi , débouché assurés écrits Urand t'on voir La Ronce, a Uuéxard i8oine-et-Marno envir. Kcr ir Moniteur ifes Oeurrei. 1! ̃ ..un

Paris. qui enverra supplem pas de connaissances spéciales, tels que Hotftl.Tabac qui remet gratin la liste des meilleures occasions a céder

I I l'Ain nets fr., à céder avec fr. pour

IjftTvHt cause divorce. Aubrint, H, hd de Sébastopol

A louer avec Aubriet, n, boulevard Séb: si'>pr>l

HDf f. Epicerie, dépôt de pain, loyi-rr.00 (.b. lOjgé le fournisseur M. Oro , r. St-Denis. Ilien d&fcence

Avec 3.500 f. Hôtel vin , 3în~. Av. 2.000 f. vinsr tanr;int auxHalles.af.:toof.p'j'.Av.9i(Of.vin liq piin n6l>AT p,damt tr. biea situé. I^>y.9iX>f

VI appartS pièces, llapp. S.OODf. Px 2,QV> f. Facil sanaconn. spëc.Ucc.Caarpantlaret C'.tS.bd StraeBourg ii; ira d acheter fonds do commerce, écrire il. l'Office

AI AUl Publicité générale, U.1, rue de la Victoire, qui en),. grat. listes cont. adresses et rens., fonds a vendre sans intorméd. L'Ufno n'intervlealpat dans la vente n' dame dépit do pain et iail Loyer Aff. 00 p. j.gar

IPt 1,300. S'ad. Calol, représ', 90, r. dola Roymo, à 7 Il

Beurro-œafs. lait. Pi500..S' d. Catel. dola R.iynie n bac,t bl' 4,000 k , vend beaucoup dartic.de fumeurs net 7,000 f. Px 14,000 f. Lioars, bouter Sébastopol aisAi db ! chaude, joli quart Bénéf. net 15 f. p. jour liBSBCnlIi loy DIX) t.Px viû f.B dovant.9,r la Munuaiv il > iiDUlr fruit., gde b'iut. joîlog. Aff. f.p jour, loy

RrliiBHIn i.îiiof.l'xri.ocwf Ha !devan .9,rufl}a Monnaie

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES

Sucee.'Sion. M Minlloo. r. Kavart, Pari , chercha

Ira nf. de Hriault Aucçu^tin. srr né à Lyon. eu l <Vi. ;iv

Héi'aud Anna f if:rû Denis et sfisœîir Louis

VENTES ET LOCATIONS

Progrès, Drancy et Blanc-McsBii ir semaine corps savants et tous les r n sensés et de bonne rat

Ce livre uni permet da 8e guérir seul, en secret et peu de frais, par les Herbes, tes plantes, le simples, ete, a pour mu Humanitaire de i décima naturelle; Il est envoyé franco contre

TCeaaUiBes en tlmt>r s-posu. dressés au IHMSUHir

Direct- da t insutul

Ru Blanche, 61, paris. D cLetm de V >" t-'NB OITK d'tSHSAl

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

LE NtMÉRO 10 CENT! MIS

Agriculture, J. da Beauce L'Union fait f

Force. Hctios agricoles Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. Trouve Variétés d'Avoines arec fig.). J. de Loverdo Undastrie frigoriilque x étranger ot eu Franca A la Société na

Uonaîo. d'Agriculture. Méri

Mortlcultur . J. Nanot nuit <l s

Arbivs A. Magnk'n Le Po ̃ ravaux de saison. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. G. Bittanchor Questions viticoles. P. Revue vinicole. Echos vMc&Us

Ailm n atl<M . D' Hoelor George Le Sûl de cuisine

Élevage et B s C up. Louis Br^chemin

Alimentation des Volailles

Législation r rsl . Léon Lesage Question diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

UlfCAN P^ris louée f à verni' à l'amiable

MsIjW™ mojtiicompunt- M Péranl, "M, r RAauaiur

OCCASIONS roflBKV a vendre tri bon marché disant mobilier n nnyer buffet 6 JoUe chanibrmoire s lon, f:i/>i , etc., veudi i )•̃:̃! rnu

CONTENTIEUX fraisaux refuses. Vaacsur, 7. bd St-biStopol, de 2 a 5 h rn m'occupe de tout, rens., déni., rech-, miss surv., enij iti Lebreton, r. BI-André-dM-Art , 6 h. ou bar

Divorce, M Modior, boni. Kébastopol avis_divers h. • Of +r . B-i.'toln> (Vendredi, Thnîs.l

Ir. t () <éra-Coiuli UC. La l-'iilc lie l'atiarin

Il h. fit KraBf lt. Ruy Ula d h. O rou. Cln'iteaii liisun'ique h <;ïnin e. Le Domaine h. •̃' . TiL-Suraii riih r<f. RelAchft h. /•. cimeiet. t.e mit Chaperon Rouge h. t rl l s. \/< MtdiciS

Il h. l/ï. fialiè. la Mascotte h. IVoiKeaaié Le Coup de FouetIi. ̃/̃ P laU-de>al. M'amour

Ii h. \audrvme. La ttohe KouS

Por e-8l-J arilB. –Relâche

Il h. t/4. Amhit-u. Chanson du pay h. •/• Op r -P Mi lre HelAi-.he

S h. Hrnal anee. Le Liseron h. Bonffeii-Piirl'ileii'. e

Il. 1, Amener. tuu

S h. ̃ i:omr<lip-Po >ulaii Dramatl^uet

Le Hossu h. i/2. Tii ADioine. Les Hcmplacantes. I. AlU clé 3M h. Clnny. La Fn< t h. BéJïiM. Le ph '.rois

B nirM- n-Sor(l :g©r,lCR Il. Th. Maniera. -u VOU l)én

Il h. 1/2 Belleville. La

R h. •/•. BMiKiionf . 'înmpagiM h, •/• Mommartre h. Tfi. Crcnelle. Ma<J La Hevancli' dr Dupant .\nKiiiiu h. •/ . Moni aru me La Dame de chez Maxtfll h. •/̃• G keiios. Les Bibelot <tu Diable

SPUCBA.GL&S DIVBRS

Pollen-Beriteri1. Ti l ioî s

Napali. Kir.i'. irn et

L<-c. utiktt i<! Ht

CaslnortrPari- tus la

Nuit Irr court Kl

OI.VHl >la. .̃ K'r

K- <1 aIhjl, un. ï'iiy;4a..Si

T.'tiire.'iii.etc êtes. Dima

Seala. ̃- r. '̃ i.!i toi- (fi lairc

Mm? i

PartMana ruine. Tano 'le Yvon, .i ïihord, Ma\ ̃ r, l-'fivart >rlj

Blrioratfa

Dranenit Honore. <Joss

Ktwlly, Pu?et, les Rulnvo

La Cigale. -Té-Wph, 407-u

J. Bloc , f'ernay. Alluma, Uau uilfc util tiolir-Rorliprnouarl. t. I > lj

Y a f/uettr revue, on

C.enrcri l^nropéon.' r'if n Aft

Ça >/ es/' revue U" iux

Nsnveaa-filrqoe. e, revno nsiiiîmin A vy

Ill' ̃ ̃ '{;#. j"utllg,<iln

Clrq des Martyr

Mainii- ..aaches et fête Il h. f/t

Attracin.T

Mnulln-R.mtr s soirs, il li.l/ Hpectacl i:unc rt, l>al. mstim-o â ï h ure laréln Bailler. Tout W. jeudi , grande fité

Sanit dt et flirriaih h^i . i;:i! ;t u h

Salir IVagram ' i/t f h I dans I :i 'les rnat dan ' 1. • ̃ ièiea

TOur l£lff l. Ouvert'' toun le.. jour o midi la nuit jusqu'au 2' étage- Asccnai'ui- seulement di rnanciTC ! Pt f 'tftw

Dépôt central M et C", Messagerie (M la Presse. rui du