

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT CINQUÏfâffc ANNEE. Nt

Le numéro Z5 cenximes

DIMANCHE il MÀBâ i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, ILS fr

On s'abonne sans frais dana tous les Boréaux de poste

Direction: 18, Ruo dEnghlen. F A.rtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

SAINTE-JELENE

S'il est vrai, comme on l'annonce, que le gouvernement britannique va interner à

Sainte-Hélène le général Kronje, cette décision constitue, à la fois, un grand honneur pour le prisonnier et la preuve du respect que les BoSrs inspirent maintenant aux

Anglais

Sur ce rocher, que battent sans cesse les vents alizés de l'hémisphère Sud, plane la mémoire du plus illustre ennemi de l'Angleterre. En arrivant captif dans cette île dont le nom est inscrit à jamais dans l'histoire à côté de celui de Napoléon, l'héroïque soldat du Transvaal trouvera son souvenir

C'est là que s'est terminée l'épopée du

Corse aux cheveux plats qui avait promené ses aigles triomphantes à travers l'Europe, et dont l'Angleterre se fit la geolière lorsque la France t-puisée et sanglants dut remettre son épée dans le fourreau ués

Bourbons

Avant la captivité et la mort de Napoléon

Sainte-Hélène n'était qu'une terre obscure perdue au milieu des océans. Depuis qu'elle a été foulée par le pied de l'empereur, depuis qu'elle a gardé son cercueil pendant dix-neuf ans, elle est devenue l'objet de l'attention du monde et nul homme n'y passe, quelle que soit sa nationalité, sans éprouver les sentiments qu'inspire la vue d une grande ruine

Quicouque débarque à Sainte-Hélène fait le pèlerinage de la maison où le César des temps modernes a rendu le dernier soupir et si ce visiteur est Français, il pense comme un de nos compatriotes qui a écrit

Je ne suis pas bonapartiste, mais j'étais tout de même un peu ému car enfin il les a tous battus, cet homme-là et sur le re'gistre, à la suite du nom d'un major anglais j'ai écrit Vive la France

Les nuages amoncelés couvrent sans cesse les sommets de Sainte-Hélène. Puis quand on approche, on découvre des montagnes arides, entassement véritable de rocs brisés et de collines taillées à pic, à leur sortie de la mer

Un peu de végétation apparaît dans d'étroites vallées, mais on ne saurait rien imaginer de plus triste que cette ceinture de coteaux noirs, précédée par des écueils sur lesquels viennent se briser les flots et qui sont lea gardiens de cette lie lugubre

C'est là que, le 17 octobre 1815, le vaisseau h: BclUrophon vint débarquer Napo léon. Il devait y vivre six longues années sous la surveillance inquiète du général

Hudson-Lo\ve,qui, effrayé de sa responsabilité, ne sut pas accorder au vaincu les marques de déférence dues au malheur et au génie

Pendant six ans, jusqu'à l'heure où la mort le délivra pour le faire entrer dans les annales du passé, celui qui avait tenu tant de place ici-bas, demeura là, ne disposant que d'un petit espace pour ses promenades visité sans cesse par le spectre de sa grandeur perdue, rongé par un mal incurable mais soutenu par la pensée qu'il exprimait un jour à ses compagnons fidèles, en leur disant D'ici encore, je donne des royaumes

Quand il entra dans l'éternité, les rois qu'il avait tant effrayés, respirèrent plus librement, et les peuples, qu'il avait asservis, oublièrent son ambition sans bornes et lui pardonnèrent ses fautes pour se rappeler seulement qu'il avait été le plus grand capitaine connu depuis Alexandre et

César

Tant que son corps fut à Sainte-Hélène il sembla il la France qu'un murceau de sa grandeur historique lui était ravi, et le gouvernement de Louis-Philippe obéit certai nement au vœu du pays en négociant avec l'Angleterre pour qu'on lui restituât cet illustre oercueil

Ce fut le prince de Jninville, commandant la frégnle la Rrlle-Poule, qui reçut, en la iiiis.-i.in di- rendre à Sainte-Hélène et de recevoir des mains des commis saires britanniques ies restes de Napoléon

La tombe fut ouverte ainsi que les cercueils successifs devant une assistance recueillie et soudain, dans son costume de colonel des chasseurs de la garde, on aperçut intact, préservé par l'embaumement,l'homme dont la carrière immense était comprise ji Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DKUXIÈMK PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XIV

Petite sœur~. Petite mère

Sur ces derniers mots qui étaient aussi une dernière menace, le baron de Lorgerac avait cédé la place à son fils

Il était soiti de la bibliothèque. sorti violemment. ïurieuseuient

Et Heuri l'entendait, dans l'antichambre demander d'uue voix que l'irritation faisait trembler

Mon chapeau. mes^ants

Et puis il avait disparu

Où courait-il

An ̃̃ remîtes cet homme emporté par u et aussi peut-étra par une peur aiîo'.oe, à quelles extrémités allait-il ne livrer

Quel walheur nouveau. Quelle autre mauvaise action fallait-il utaintenant redouter v ;1X ̃ ̃ •̃<;̃̃ t désespérément

H vaste bibliothèM p.>. s <• i 'tumulte. tout entre ces deux noms Marengo et Waterloo

Oui c'était bien lui, le fils d'un petit gentilhomme corse, que la fortune avait placé si haut et précipité ensuite dans l'abîme. On le revoyait tel, que ses contemporains l'avaient connu sur les champs de bataille d'Austerlitz et d'Iéna, comme sous les voûtes de Notre-Dame, prenant des mains du pape la couronne impériale pour la placer sur sa tête

Seul peut-être de tous ceux qui vivent aujourd'hui, le prince de Joinvitle a vu ce vi sage tant de fois reproduit par l'art. Le cercueil fut refermé, et quelques semaines après Paris faisait au retour des cendres un accueil comme lui seul sait en faire

Maintenant, le corps de Napoléon repose aux Invalides, sur les bords de la Seine suivant la volonté exprimée par son testament, et des drapeaux pris à l'ennemi flot tent autour du tombeau de marbre

Depuis la mort de Napoléon jusqu'en la maison qu'il avait habitée à SainteHélène reçut diverses destinations. A cette époque, le gouvernement du second Empire acheta cette habitation et la fit remettre dans son état primitif

Il fit aussi l'acquisition de la vallée où fut sa sépulture, et un gardien français fut chargé de veiller à la conservation de ces lieux

Le voyageur peut donc évoquer cette grande ombre et revoir par la pensée le prisonnier de l'Europe, tel qu'il nous a été dépeint par les témoins de cette dernière période de sa vie si pleine de tumulte

Si le général anglais manqua souvent d'égards et refusa puérilement à Napoléon ce titre d'empereur qui constituait un fait historique, il faut reconnaître que le captif ne montra pas toujours le calme et la dignité qui convenaient il sa situation

Sans doute, il s'était remis volontairement entre les mains des Anglais, à Roche fort et, à ce litre, il pouvait soutenir que l'Angleterre devait le laisser libre, à ce foyer, où nouveau Thémistocle il était venu s'asseoir

Mais que pouvait-il faire à oette heure-là où tout semblait l'abandonner, et où il était arrivé à la limite du sol français, sur le bord de l'Océan? Se déguiser? S'échapper à fond de cale d'un corsaire pour tâcher de gagner les Etats-Unis? Ces choses-là se disent quand les événements ont prononcé, mais un homme, naguère encore sur le trône, ne s'expose pas à être pris dans des conditions de nature à diminuer sa figure devant l'histoire

Napoléon était prisonnier des Anglais, en vertu de la force des ctroses. H ne 'pouvait invoquer aucun droit pour réclamer un traitement spécial, du moment où il s'était mis à la merci d'ennemis qui ignorent la magnanimité

C'est une erreur, d'ailleurs, rle croire que l'empereur a été transporté it Sainte-Hélène à cause de son retour en France, en

Môme sans son débarquement au golfe

Juan, il ne serait pas resté à l'île d'Elbe

La Sainte-Alliance le trouvait, en effet beaucoup trop près de ces terres françaises et italiennes sur lesquelles il avait régné

On discutait, dans les chancelleries, son envoi à Sainte-Hélène, malgré le traité conclu lors de son abdication, en

Aujourd'hui, avec le mirage que le temps apporte, nous nous rendons mal compte de l'état des esprits à l'époque où la Restauration enveloppa la France d'un drapeau blanc comme d'un linceul

Les émigrés, en rentrant sans avoir rien appris ni rien oublié, parlaient de Buonaparte en l'appelant un Robespierre à che val et par une singulière ironie, l'homme qui avait tué la République le 18 brumaire semblait une personnification de l'esprit de la Révolution en face de l'ancien régime

C'est ainsi que le républicain Carnot fut son ministre de l'Intérieur pendant les

Cent jours, et que, jusqu'à sa mort, les partisans du drapeau tricolore tournaient leurs yeux vers bainte-Hélène, se figurant qu'il y avait un avenir sur ce rocher, tandis qu'en réalité c'était un passé qui y ago nisait

L'idéede l'évasion de Napoléon hantait les

Augiais pluspeut-êtreque leroi Louis XVIII lui-même, qui avait pu mesurer le goût naissaut de la France pour le régime parlemen taire et sa soif de paix, après avoir versé

Le déshonneur de mon père 1. de ma sœur Le mien

Car il avait compris. bien compris, le malheureux

Et placé, maintenant, entre deux effroyables alternatives, il se demandait, éperdu, où était le devoir. où était le crime

Ces malheureuses femmes qui l'attendaient.. là bas. avenue des Ternes. La mère, confiante dans sa probité. l'enfant ce! chère pureté, l'enfant confiante dans sou amour

Ah si jamais il eût pu en douter. il ne doutait plus maintenant de la justice de leur cause

Leur bon droit

Il venait encore d'être proclamé par la colère, par les menaces, par les terreurs de celui qui ne les tralnait dans la boue que pour garder leur dépouille

Oui, la vérité. fulgurante. l'abominable vérité avait éclaté. Ah! cette fois comme un coup de tonnerre dont il restait foudroyé

Et cette vérité. voilà qu'il n'osait plus qu'il ne pouvait plus la proclamer à son tour

Voilà qu'eu la révélant, il révélait aussi à tons ce qu'il aurait voulu se cacher à lui même

Non seulement la mauvaise, la lâche action commise par 'on père. Mais le désordre profond de ses affaire

Voilà qu'il poussait lui-même ce malheuyeux dans le précipice

Qu'il le déshonorait

Qu'il les déshonorait tous

Son seulement son père. non seulement lui

Mais encore cette pauvre chère petite Geneviève

Fils et fiUe de bauquerouUefc tant de son sang sur les champs de batai j

Cette terreur de la disparition de l'empereur explique la conduite d'Hudscm-Lowe

Lorsque pendant trois jours aucun Anglais n'avait aperçu le prisonnier, le gouverneur devenait fou

Vraisemblablement la présence du général Kronje ne causera pas autant d'alarmes

Cependant, le fait de ne pas le laisser au cap de Bonne-Espérance, en rade de TableBay, implique l'importance que lui donnent les généraux anglais

Ce doit être une exagération de précaution. Quelle que soit la valeur de cet héroï que chef des Boërs, l'issue de cette lutte homérique ne dépend pas de sa présence

En envoyant le général Kronje SainteHélène, les Anglais lui rendront un grand hommage, mérité si on le veut, mais qui paraîtra excessif si on le compare à Napoléon, qui avait ébranlé le monde, découpé l'Europe au gré de son caprice et découragé la victoire à force d'en abuser

Quoi qu'il arrive, c'est le soldat français vers qui se tourneront les pensées des peuples quand on prononcera le nom de Sainte

Hélène

JEA\T FROLLO

L'Accident du Puits Larbousset

De notre correspondant particulier

Befsèges, 10 mars

La plus grande consternation règne aujourd'hui au Martinet. Toute la population est en deuil

Dans la journée d'hier, les corps des malheureuses victimes ont été transportés à l'hospice

Chaque cadavre, après avoir subi un lavage, a été vêtu à neuf. Les familles ont été ensuite admises à transporter à leur domicile leurs parents défunts

A quatre heures, dix cercueils ont été portés par des amis à un endroit près de la gare, où avait été élevé, au pied d'une croix, un catafalque-autel

L'évéque de Nimes, entouré de nombreux prêtres et d'une foule compacte, a prononcé un émouvant discours et a donné l'absoute

Après cette cérémonie, le cortège s'est rendu au cimetière. Les cercueils étaient précédés par de nombreux porteurs de couronnes et suivis par le sous-préfet et le procureur de la République d'Alais, les ingénieurs et contrôleurs des mines, une délégation de l'Ecole des maîtres mineurs d'Alais, un grand nombre de notabilités et toute la population du Martinet et des environs

L'inhumation des autres cinq victimes a eu lieu à cinq heures. Quatre cercueils ont été transportés à Rochessadoule, un à Pradel

Le cadavre du mineur Philibert Roussel, âgé de vingt-huit ans, se trouvant sous une couche de remblais ayant cinquante mètres de longueur sur deux mètres d'épaisseur, n'a pu encore être retiré

LE DRAME DE L'AVENUE KLÉBER

Un drame sanglant et dont les mobiles sont absolument bizarres s'est déroulé hier soir vers neuf heures, 73, avenue Kléher, dans un appartement occupé par Mme Plaisant

Cette dame étant allée dtner en ville avait laissé la garde de son appartement à sa bonne

Mlle Maria Henry, âgée de trente ans

Vers huit heures et demie, la domestique vit arriver le neveu de Mme Plaisant, Félix Bohm employé de commerce, âgée de dix-huit ans, demeurant chez ses parents, 9, boulevard Saint

Marcel il était accompagné d'un de ses amis nommé Félix Lorieau, Age de seize ans, employé chez un agent d'afl'aires, et dont les parents habitent 99, boulevard de l'Hôpital

Félix Bohm se montra très surpris en apprenant que sa tante s'était absentée

Je venais pour diner avec mon ami, dit-il à la bonne; ma tante est absente, ça tombe mal préparez-nous un petit repas, s'il vous plaît

N'ayant reçu aucun ordre de sa maîtresse

Mlle Maria Henry refusa d'obéir à l'injonction du jeune homme

Félix Bohm entra dans une violente colère

Ah! c'est comme ça, dit-il, eh bien! attrape

Aide-moi, toi, ajouta-t-il en s'adressant à son camarade

Et ce disant, il se rua, imité par son compagnon, sur la malheureuse femme, qu'il terrassa et qu'il se mit à frapper à coups redoublés avec un coup-de-poing américain à pointes

La victime, se dégageant par un violent effort de l'étreinte du jeune misérable, gagna la porte en chancelant, descendit l'escalier en toute hâte et vint tomber, le visage tout ensanglanté, devant la loge de la coocterge,qui, épouvantée, se mit à crier l'aide. Mlle Henry portait sept blessures profondes à la base du crâne

On accourut, on la transporta dans une pharmacie où elle reçut les premiers soins, puis on alla prévenir M. Jeanne-Deiamare, commissaire de police, qui arriva bientôt en compagnie de deux inspecteurs

Les jeunes meurtriers s'étaient barricadés dans l'appartement et refusèrent formellement d'ouvrir la porte lorsque le magistrat se présenta

On dut aller chercher Mme Plaisant, qui réussit à ouvrir la porte. On peut juger facilement de l'émotion et du désespoir de la pauvre dame

Félix Bohm et Félix Lorieau étaient tranquillement assis au coin du feu. dans le salon. ln terrogés séance tenante sur le mobile de leur acte, ils répondirent d'un commun accord avec le plus beau sang-froid du monde

Elle nous a mal reçus, nous lui avons donné

Voilà ce qu'ils seraient, lui et sa sœur, le jour où on aurait rendu justice. où on aurait fait droit à la veuve et à la fille de Roland d'.Vspremont

Le baron de Lorgerac avait ajouté

Ruinés

Ah que cela lui importait peu Ah que cela importerait peu aussi à Geneviève dont il connaissait le coeur dont il savait la douce vaillance

Ce n'est rien, la ruine, quand on a une tête et des bras pour faire ce qu'en font tous les courageux et tous les virils pour travailler

Mais l'opprobre

L'opprobre qui fait courber le front

Et, avec une torture d'angoisse, Henri ajoutait

L'opprobre mérité

Alors il ne savait plus. il ne voyait plus

Et follement il se sauvait, à son tour, de cette bibliothèque

De cette place maudite où il venait d'éprouver depuis qu'il avait l'âtre et la raison d'homme la plus cruelle douleur et la plus mortelle honte

Où il avait dû s'instituer, dans le tribunal de sa conscience, l'accusateur. le juge de son père

Où il avait été obligé de le condamner

Où, maintenant il reculait épouvanté devant son impiété filiale. devant l'innocence de sa pauvre petite soeur. et surtout

Ah surtout cela

Devant la forfaiture qu'il allait commettre s'il faisait un pas de plu dans la voie où il s'était engagé

N'est-ce pas la plus honteuse. la plus trattresse de toutes les forfaitures, celle de l'hom me qui par un acte de sa pure volonté lui-même, entreprend de déshonorer tous eeuz de sa famille et de svii aoai uae leçon. Puis ils avouèrent avoir caché l'insfroment du tti-'ht? ^wmic ta tftpi 4t, l'aiwnHf où, effectivement, on le retrouva

Maluré les supplicatioas de Mmes Plai·ant dont la douleur faisait peine à voir, les jeunes misérables ont été mis à la disposition de la justice

Mile Maria Henrvu été transportée dans un état très grave à l'hôpital Beaujon, où elle a été admise d'urgence

NOUVELLES COLONIALES

A IN-SALAH

On nous mande d'Alger

Le 2- bataillon du 2- zouaves, qui vient d'être mobilisé, partira prochainement avec une section d'artillerie pour l'extrème-Sud

Ces troupes formeront, avec un détachement de cavaiene et un bataillon de la légion, une colonne de ravitaillement commandée par le lieu tenant-colonel Bertrand. Elle opérera entre AmSefra, Djenien-bou-Rezg et in-5alah, tandis que la colonne qui se trouve actuellement à Zoubia et Duveyrier poursuivra sa marche en avant jusqu'à lgli

Le capitaine Pein, dont la part dans les opérations autour d'In-Salah est considérable, vient d'être fait chevalier de la Légion d'honneur

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel publie ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Conseiller il. la cour d'appel de Caen, M. Guieyase présuient du tribunal de première instance de

Fougères, en remplacement de M. Dureteste admia à faire valoir ses droits à la retraite et nommé conseiller honoraire

Président du tribunal de première instance de Fougères, M. Dancre. président ù riaint-Malo

Président du tribunal de première instance de Saint-Malo, M. Mettetal, juge d'instruction à

Vannes

Juge an tribunal de première instance de

Vannes, M. Pottier, substitut du procureur de la République il. Saint-Nazaire

Substitut du procureur de la République a

Saint-Nazaire, M. Marinier, substitut du procureur de la République à Lannion

Substitut du procureur de la République

Lannion, M Mazeaud, avocat

Juge au tribunal de première instance de

Chàteauroux, M. Florand, juge d'instruction au

Blanc

Juge d'instruction au Blanc, M. Porcher, juge suppléant à Saint-Amand

M. Jean de la Houssaye, juge au tribunal de première instance de Vannes, remplira au même siège les fonctions de juge d'instruction

VIOLENT INCENDIE! ÀSNIÈRES

La nuit dernière, vers onze heures et demie le feu s'est déclaré dans les entrepôts de vins et spiritueux situés 26, rue du Château

Dès la première alarme, les pompiers et les gendarmes, précédés de M. Kien, commissaire de police; Pétré, secrétaire, et de nombreux agents, sont arrivés sur les lieux

Quatre pompes ont été mises en batterie et l'incendie a été vivement attaqué. Malgré la promptitude des secours, tout le bâtiment contenant les alcools a été détruit

De nombreux fûts contenant des spiritueux ont fait explosion, ravivant les flammes qui s'élevaient bientôt à la hauteur d'un deuxième étage, causant une violente panique dans les maisons voisines, d'où les locataires commençaient à fuir, emportant les objets les plus précieux

Après trois heures (Je lutte, les bâtiments contigus étaient hors de danger; mais l'entrepôt était complètement anéanti

Les dégâts matériels sont très importants; on n'a eu heureusement à déplorer aucun accident de personnes

Le commissaire de police a ouvert une enquête pour rechercher les causes du sinistre

UN SUICIDE ÉTRANGE

Au cours de la matinée d'hier, M- D Homme commissaire de police de Saint-licnis, était informé qu'on venait de trouver morte, dans le lagement qu'elle occupait 13, rue Baudet, une ménagère, Mme Armandine Poilly, âgée de quarante ans

Le décès avait semblé tellement étrange au médecin de l'état civil que celui-ci n'avait pas cru devoir délivrer le permis d'inhumer

Accompagné du docteur Bouchet et de M. Magnan, son secrétaire, le magistrat se rendit im médiatement à l'adresse indiquée et trouva étendu sur son lit le cadavre de Mme Poilly

Ces messieurs constatèrent bientôt qu'un mouchoir formant tampon était complètement en foncé dans la bouche de la malheureuse; ils virent en outre que le cou était fortement serré par une bande de coutil, qu'on n'aperçut qu'en déshabillant le cadavre, car cette bande d'étoffe était complètement recouverte par le col de la camisole dont était vêtue ta ménagère

Toutefois le corps ne présentait aucune trace deviolence et tout étaiten ordre dans la maison

L'enqu6te ouverte aussitôt par M. D'Homme établit que Mme Poilly avait abandonné, il y a environ un an, son mari et son füs, actuellement âgé de dix-huit ans, pour aller vivre avec un ouvrier, M. X

C'est le fil!' qui a constaté, le premier, la mort de sa mère

Le magistrat apprit en outre que la ménagère s'énivraif fréquemment, souffrait d'une maladie incurable, et qu'au cours de ses aecas d'ivresse elle avait à plusieurs reprises fait part à ses voisins de son intention de mettre fin à ses jours

La position du corps, l'apparence calme du visage, les dépositions des voisins, ont amené le magistrat à conclure & un suicide

Ah! s'écria-t-il en franchissaut ce seuil abominable, ah! c'est Geneviève qui peut seule m'aider. me secourir

Et, comme un homme ivre. trébuchant à chaque marche. il avait gravi l'escalier monumental qui conduit au second étage de l'hôtel d'Aspremont avait couru à l'appartement dont sa chère petite sœur, depuis la veille, venait de prendre possession

En se jetant au cou de celle qui allait être de moitié avec lui dans cette atroce humiliation. dans cet effondrement. il lui avait en sanglotant, tout confié. tout

Et puis leurs bras s'étaient plus étroitement enlacés

Et ils avaient beaucoup pleuré, pauvres enfants, unis dans un grand transport. dans un immense désespoir

C'est la petite Geneviève qui parla la première

Avec son mouchoir, elle avait tamponné ses pauvres yeux baignés de larmes. et aussi ceux de son frère

Chéri, il ne faut plus pleurer

Non, fit-il par un geste, incapable encore de prononcer un mot qui ne fût pas aussi un sanglot

Il faut. Il faut absolument que nous causions de ces tristes. de ces vilaines choses. parce que, à personne, tu l'as bien déjà compris, nous ne pouvons, nous ne devons demander avis

Mon. non. à personne au monde

Et parce que, aprè, avoir causé, il faudra, tu le comprendi bien aussi, que nous prenions un parti

Oul.dis-iuo- parle-moi, ma pauvre petite soeur. :joli vois-tu, je u'ai plus ni force

Tu ea le plua afitfg é, mon chéri, gaxw

La malheureuse se serait étranglée avec la bande de coutil trouvée serrée autour de son cou. et trouvant que la mort ne venait pas assez vite, se serait étouffée en :j'enfonçant un mouchoir dans la bouche

L'INCENDIE

DE LA

COIHEDIE^RANÇAISE

C'est au milieu d'une affluence énorme qu'ont été célébrées, hier, les obsèques de Mlle Jane

Henriot, l'artiste qui a trouve la mort pendant l'incendie du Théâtre-Français

De l'église au cimetière Montmartre, le char funèbre a défilé entre une double haieda curieux et les portes du cimetière ont dû étre fermées derriére le cortège officiel, afin d'éviter l'en vahissement

On peut dire que plus de deux cent mille Parisiens ont salué tiiar le cercueil de 1 iuforiuuée comédienne

OBSÈQUES DE SADESOISELLE HE3BIÛT

Ain·i que nous le disions hier, un fourgon des pompes funèbres venait. à onze heures, chercher villa Dupont, 17, le cercueil de Mlle Henriot, qui était aussitôt transporté à l'égliso Saint-Honoré d'Eylau et déposé dans une des chapelles latérales

L'accès de la nef était rigoureusement Interdit aux personnes non munies des cartes d'invitation

Sous le portail, tendu de draperies noires lamées d'argent, avec écusson à 1 initiale de ta défunts les employés des pompes funèbres .leposaient courounes et gerbes de fleurs, venues de toutes parts

La mère de la jeune artiste, alitée depuis la catastrophe de jeudi, avait fait envoyer une modeste couronne de muguets et de marguerites ornée d'un ruban blanc

La Comédie-Française et le théâtre Antoine avaient une couronne à peu près semblable ülas blanc, orchidées et bouquets de violettes une longue écharpe de mousseline de soie mauve les drapant tout) deux

Citons encore au hasard les couronnes de l'Association des artistes dramatiques, du Théâtre impérial Michel, des machinistes le l'Opéra, dca théâtres de l'Opéra-Comique, des Nouveautés, de l'Ambigu, de 1 Athénée, de Belleville, du comité de la Comédie-Française A Jane des ateliers d'artillerie de Puteaux, de la Srata, de l'Eldorado une autre couronne lilas et violettes, portant sur un large ruban mauve A Janot etc., etc

La Cérémonie religieuse

Sur la place Victor-Hugo, M. Bouvier, commissaire divisionnaire, dirige le service d'ordre assuré par MM. Descaves et Guicheteau, ofticiers de paix Bellet, inspecteur principal

Trottoirs et chaussée ont été peu à peu envahis par la foule et les invitée. Les voitures cir culent grand'peine

Enfin, a onze heures et demie, les portes de l'église s'ouvrent

Au centre de la net, entièrement drapée s'élève un catafalque entouré Ja cierges et du lampadaires

M. Leygues, minis;re de l'Instruction publique, et le chef de sou secrétariat, M. Pol-Neveux sont reçus par M Claretie, qui tes couduit à la place qni leur est réservée

Puis viennent ensuite MM. le eu

Muguet, de la maison militaire de M. Lumm président de la République, Coussol, secrétaire particulier de M, Waliieck-Kousseau, président du

Conseil; Charrier, chef du cabinet de M. Deschanel, président de la Chambre; Houjon, direc leur des Beaux-Arts; Adrien Bernheim, commissaire du gouvernement près les théâtre subventionnés

Tous les artistes de la Comédie-Française sont là. Beaucoup île théâtres se sont fait représenter par des délégations

Notons encore dans l'assistance MM. Victorien Sardou, Edmond Rostand, Henri de Bornier

Coquelin atné et Coquelin cadet, de La Torre attaché d'ambassade; Paul Hervieu, Hennique

Marcel Prévost, le docteur Pozzi, le général Dulac, Bourgeat, chef du secrétariat du Conserva toire de musique; Albert Carré, de Lagoanère

Michauri, etc., directeurs de théâtres Muzet dëputé; Levée, conseiller municipal; Mmes Tossandier, Réjane, etc

Pendant ta rnossn, dite par M. l'abbé Margival la maîtrise, dirigée par M. Létang, se fait entendre

M. l'abbé Marbeau, curé de la paroisse, donne ensuite l'absoute

Au Cimetière Montmartre

A une heure, la cérémonie religieus'i est terminée et le cortège se forme place Victor-Hugo

Sur un char spécial, on entasse les couronnes puis vient le corbillard qui, lui aussi, disparatt sous les fleurs

MM. Claretie, Roujon, Bernheim et MounetSully conduisent le deuil, suivis de toute la troupe de la Comédie-Française

La foule salue au passng' tous les artistes dont la physionomie est p

M. Albert Lambert i:- iy sont l'objet d'une curiosité toute p,u. ic On rappcllu Le rôle du premier dans l'organisation des secours et le sauvetage si heureusement opéré de sa camarade

Derrière, la foule se joint au cortège, sans ordre apparent, mais en observant un recueille ment parfait

Sur l'avenue Victor-Hugo, la foule est compacte. Place de l'Etoile, les travaux du Métropo lüain, qui barrent la route, jettent un peu de désarroi. Il faut contourner l'Arc-de-Triomphe et aller chercher l'avenue de Wagrara et le boulevard de Courcelles

A chaque pas, les rangs des curieux s'épaisBissent

Place Clichy et devant l'avenue Rachel, qui conduit au cimetière Montmartre, on ne peut que ton malheur, à toi, est encore plus grand que le mien

Et, avec cet instinct de tendresse qu'elles ont toutes, ces mignonnes. Pt qui est, dirait-on, comme un inconscient apprentissage de l'amour maternel

Elle l'avait attiré sur un des fauteuils de son petit salon

Quand il y avait été. elle s'était instatlée elle-même sur le bras capitonné du siège profond

Elle avait doucement pris alors, dans ses mains, cette pauvre tête dolente

Elle l'avait appuyée contre son coeur son cœur de lillette aimante. fidèle. courageuse

Et quand elle avait tenu, bien serré contre elle, ce cher désespéré, seulement alors elle avaitcontinué. comme une petite mère

Toi, mon Henri, tu vas perdre tout ce que je perds en même temps que toi. mais eicore, ce dont le bon Dieu m'épargne l'épreuve, tu vas perdre l'amour où- tu avais mis, pauvre chéri, l'espoir et la joie de ta vie

Je l'aimerai toujours. Geneviève

Mais tu ne pourras plus jamais le lui dire

Et quand elle s'étonnera. quand elle demandera

A toi ?. Ah mon Henri, mon cher

Henri, il ne faut pas que jamais. jamais entends-tu. elle puisse les demander ce qui l'entraînerait peut-être. malgré toi, ah tu ne peux pas savoir, une révélation à un aven

A un aveu, flt-elle gravement. lentement. qui ne doit pas. qui ne peut pas sor tir de la bouche d'un fils

Alors. murmura-t-il eu irembUat, alors que dois-je faire T circuler Les agents de .14. Guillaume, officier de paix, sont débordés

Enfin, 4 ) ahaf funèbre parvient à se frayer ua passage et le cortège arrive sans encombre dus le cimetière

Malgré toutes les précautions prises, les allées de la nécropole ont été envahies. les ouneui sont juchés sur les monuments funéraires: suç'la haute balustrade du pont Caulaincourt, une centaine de personnes sont assises, jmubes pen-î dates, au risque de faire une chute de plus de du mètres. i

Le char s'arrdte dorant un des caveaux provK soires de la Ville et M. l'abbé Marbeau dit le dernières prières

Puis M. Claretie prend la parole et donne ua dernier adieu t Jane Henriot

Je ne voulais pas parler devant le cercueil d cette enfant, devant cette tombe:i prématurément ouverte. Mais M. le ministre de 1 Instruction put blique et des Beaux-Arts, rappelé à la Chambrr m'a demandé de dire, en son nom et au nom ci l'Etat, un dernier adieu à la charmante Jane Henriot. La Comédie-Française ne pouvait d'ailleurs rester indifférente Il ce deuil si cruel de la jeunesse mêlé au deuil, plus réparable celui-là, de la vieille

Maison nationale

D'une voix brisée par l'émotion, il rappelle le débuts de la jeune artiste et parle des qu'avait fait son entrée la Camédie-Kra.nç&ise

Si ceux-là savaient ce que l'avenir réserve à eau qu'ils envient, dit-il, peut être seraient-ils moinai impatients. Parmi les nombreux rôles que Mlle

Henriot avait appris et rêvait de créer, il y avait celui d'Ophélie. Des fleurs, un drap blanc. la voilà

Ophélie; mais, hëlas! elle ne verra pas renaîtra

Hamlet à la Comédie-Française t Et la Comédie avec sa mère, pleure la chère disparue

Autour ili1 M. Clarotie, les camarades .U; rwji

Lx foule. émue cile aussi, défile ensuitr devant j le char funèbre, puis le cercueil est descendu dans le caveau provisoire

Jusqu'à l'heure de la fermeture des portes iJu cimetière, l'affluence a été considérable, et il fallu maintenir un service d'ordre très impor tant aux abords do la tombe, qui disparaissait saus un mnntvau de fleurs à demi fanées déifc sous les chauds rayons du soleil

La Journée d'hier goureusement interdit

A MM. Rivière et Debué, architectes exiierlA a été adjoint un ingénieur, Ni. Lênuté

Un entrepreneur il le déménagement du

Voltaire de Hnu, et de la statue' Il Ueorga

Sand de C!, tuée au fond de la galerie des Bustes

Ces deux statues et celle de Metpomrne ont été portées au Mu^ée du Louvre

Le chien de Mlle Henriot, qui a étt retrouvé asphyxié, avait un collier en cuir blanc avec une médaille en or niellée de vert et portant le nom pulii'-e et Mme de mère par les lies la première heure les curieux ont été comme lnor, fort nombreux sur la place du

Théâtre-Français, derrière les cordes formant une enceinte provisoire sévèrement gardée par des gardiens de la paix, des gardes républicains et des soldats

Le service d'ordre était dirigé par M. OrsiUrJ

MM- Murail et Chanot, ofllcapitaine commandant une da

Cette compagnie a été remplacée par cent hommes de la garde républicaine

La matinée a (Hé marquée au début, quelques minutes avant sept heures, par une .issez vive alerte; un pompier aperçut en ce iiinmi ut daat le grand foyer une fumée épaisse il vil eu même temps des n donna un? lance fut aussitôt mise en batterie il éteint après.: un quart d'heure de Il avait un tas do chaises et de fauteuils

Le colonel Detalle, commana.uit !e régiment des sapeurs-pompier , est arrivé vers neuf heo?ros, ancompaum; de son état-major. 1! a fait étayer le pe Il est maintenu' é dans toute ur par deux ar tres touchant il- juniond et api piles de madrier superposés devant la porte Monlpensier et porte du contrôle

L'escalier dos logos a été également étayé tria solidement

A quatre heures, unn partie ïlu plafond dut couloir qui mène au grand foyer s'est eflontirée. Presque milieu (les décombres reprit être éteint qu'au bout d'une deuti heure

Un Danger imminent

On s'aperçut ensuite que la coupole menaçait de s'effondrer. Des mesures de précautiou furent prises aussitôt par M. Guadel, architecte du

Théâtre-Français. MM. Leygues, ministre da l'Instruction publique; Hr> ̃'•-̃ • -ur des

Beaux-Arts; Jules Clareti> ur général de la Cnm^fiie-r ranç juéiû de poli ,ua

Les intc autour dn théâtre ̃ .jue mètres pingloin

En vue d'éviter les trépidations produites p ç le roulement des voitures, la rue de Kieheueai fut barrée devant la place. 11 en fut de même de l'avenue de l'Opéra à partir de >̃̃•' l< -:res 4\t soir. Les omnibus sont obligé par )a rue Saint-Honoré t la rue de

Les commcrçants de la rue il ier et les boutiquiers qui sont au rezée dit théâtre furent prévenus qu'en n.-uini .-nui eux ils couraient les plus grands dangers

En edet, la coupole s'inclinait de plu? en plus et M. Guadet, interrogé par M. Laurent, secrdtaire général du la préfecture de police, lui ré pondit

Je crois qu'elle tombera dans les premier

Il ne faut plus la voir

Mon Dieu?. mon Dieu! balbutia-t-tt si bas qu'à peine put-elle l'entendre

Il ne faut plus la voir. Oui, c'est bien cruel. Je sais, va. je devine comme je toiture ton pauvre coeur. mals si je fais cria ta chair souffrante. c'est pour cicatriser il plaie

La plaie qui sans cela ne guérirait pu

Oui. dis-moi. dis-moi

Vois-tu, mon Henri, pendant que nous sommes restés si longtemps à pleurer. sau avoir, ni l'un ni l'autre, la force de prononçai une parole. moi, J'ai adressé une petite prière au bon Dieu cela, vois-tu, on en est d'abord réconforté, et puis, tout de suite après, j'ai fait mon examen de conscience

Quand on l'interroge, sa conscience. et qu'on prête bien l'oreille ensuite, on est aux qu'elle vous répond toujoun

Et toujours des choses très bonne très justes. ah! très simples surtout

Eh bien, elle m'a d'abord dit ceci, nm conscience

Elle m'a dit que jamais un enfant ne devait être le juge ou l'accusateur de son père que c'était écrit, cela. que c'était écrit GÙ toutes lettres dans les commandements

Dieu

Mon père. fit sourdement Henri. il s'est dénoncé lui-même

Mais c'est toi, mon pauvre chéri, e'eit toi qui l'accuserais

C'est toi qui aiderais sa condamnation si par un mot, si par un signe, tu laissai dire. tu laissais soupçonner que tu ne erottf plus sa bonne foi

Elle ajouta, en baissant la téte s

A sa probité

Mais la relevant aussitôt eu un test vaUlaace

=======================================
PAGE 2
=======================================

as

Le JPetHÏ heure? de ta mstinée et qu'elle entraîner dans t rfchute une partie de la muraille à l'angle de la rue le Muntpt nsier et 'le la place

C'est à cet endroit uxe >e tiouvc la bibliothèque. L'archiviste. M et trauporter au inlivres (lui n'avaiuui j>u eux i.tae t-> .rnui hier

Le-- ,r.t. permanent de à l'iaio- j rieur du llinàlre ont été :nplacë par (i" rondos qui ont lijura en di'iui-li! ufe

Du ̃ i de la place, la langer était UeurouseïïTinl l'autre oxtré rnitf'. [.• ̃ = à aller iitnîi.• -j'.i. .ut pour les représentations d'auju'ii- lui

Cen costumes ont été tran-porié à l'Opéra à ïluK heure

Les Représentations d'Aujourd'hui

Toutes les bouue vuiuulés se (jr<-H eut jmur parer au malheur qui vient de frapper l'art français, le théâtre et la faiwite Je Mlle Jane

Jïenriol ti ,m ,i une séance du comité qui a eu lieu au !e M. Cl retie, le piÉiicipe d'uue pen^ par la Comédie à la mère delà, victime iiu siiaslr a éî' î pension nur?, morte en v.\ dit, aura jwiM u ̃ rriàfUe et le jeudi l t dima

La aura lieu aujourd'hui

En voici le programme copié sur i'afllche apposée hier matin

Théâtre national de l'Opéra

COMÉDIE-FRANÇAISE

Bnrear, à 7 h. 3/4, Rideau à 8 h

DEMAIN il MAns

LE BOURGEOIS GENTILHOMME

Comédie ea actes, eu iicoan, de Molière

MeMÎmini

Jourdain

PntAh-ju Durante

JDe K:rau'l>- Covinle

Boucher Ctéonte

Trufiier Un maître de danst

Latoir Un Hiaitre de [italosupliie

JBb maître de musique

Homr Bn garçon tailleur

ViUjun Un luaiirç l'armes

Jr'aJeunnini' l!u laquais

Mtssdiune l ttl r Lueille

K.ilb Kn Ile

J'ayulV Mme Jourdain

Rasty-Martel Dorimène

DIVERTISSEMENT

Mmes L. GrandjMn, Klahaut

MM. Laffitte, Delpouget, Cabillot, de l'Opéra

DANSK

Artistes dn ballet de l'Oper

CÉRÉMONIE TURQUE

M. f'n.ir- (J." l'Op.'T . L Mufti

M. t'ii • maître des cérémonies

On nu ir le Dépit umowwa:, de MoJit-i- i. naiilet, Georges Boit, Joliet, Dehelly

Mus, et Hache!' Boycr yuan' ;m speiîtaclfi de la Comédie-Française en matinée, Í1 se composera de

JRacine, avec MM. Mounet-Sully. Silvain, Vilhin. Hante), Mmes Adetine Dudlay, du Minil

Delvaire et Génial, et du Malade imaginaire, qui sera incarné par Coquelin eadet. onlourA de

MM.Truffter, Leloir, Mines Bl. Haretla, Kalb et

Fayol

Tous les artistes prendront part à la céréjnome. La matinée commencera à une heure et demie

L'Equilibre budgétaires

A quelques chapitres près, tes différents budété votés par la Chambre les comparaisons ttvec le total primitif montre que le chiffre des dépenses votées dépasse de M millions environ cefui des dépenses prévues

Dans ces 44 millions sont compris les 15 millions demandés par le gouvernement pour le ïenlurcerneut des effectifs coloniaux, 4 tuiltioiK demandés pour la défense des colonies, 4 millions ajoutes aux dépeuses du budget de la

Guerre, 3 millions demandés pour des travaux défeusifs à exécuter dans le port tunisien de

JitZCTtC

D'autre part, le total primitif des dépenses proposées pur la commission du budget a été accru de 5 millions pour les travaux à exécuter par les grandet; compagnies au compte de

I'Etat, de 4 millions et dOllli pour le rétablissement do crédits que la commission avait sup prima dans le budget des Cultes, onlln de 3 millions résultant de divers amendements

Pour faire face aux 44 millions de dépenses qui out été inscrites dans le projet de budget, le gouvernement compte ubanUouuui une ilccision qui devait avoir pour effet de ftire payer par le budget la moitié des travaux à exécuter par tes compagnies, on jour le compte de l'Etat on accroît ainsi de millions les ressources du budget

D'autre part, on fait état d une somme d'environ 9 millions à provenir des remboursements effectues par les compagnies au titre des garanties .l'illlLTêlS aiibre du projet de budget se trouve ainsi

L'Amntstie

M- le président du Conseil, accompagné de

M. le garde des Sceaux, a est reudu Wer il la commission de l'amnistie

Il a exposé les raisons auxquelles le gouvernement a obéi en saisissant le Sénat du projet de loi qui réalise les dispositions dont il avait déjà indiqué à la commission hun^-cessité

Ce sont des raisons d'ordre politique. Il importe de ne point laisser subsister la cause de divisons qut ont trop longtemps atïailili le parti républicain. Les mesures de la nature de celles flue le gouvernement propose ne consistent poiot juger ou à absoudre les actes accomplis mais bien, dans l'intérei public, à empêcher qu'ils ue deviennent une cause d'agitation nou'felle

Plusieors des dispositions de la proposition adoptée par ta Chambre semblent, d'ailleurs, ne pouvoir soulever aucune difficulté sérieuse, cetles notamment qui concernent les délite de presse, de réuaion, de grève

M. le président du Conseil a eafln déclaré que quant aux condamnations prononcées par la liante Cour, elles avaient puissamment contribué à rétabtir la tranquillité et qu'elles ne pou yaient, selon l'opinion du gouvernement, l ire l'objet d'une amnistie

La commission a décidé de convoquer et d'enEh bien. ce soupçon, il ne faut pas que seras aucun prétexte. sous l'iunuence d'au'cun entraînement, d'aucune faiblesse, d'au cun désespoir, il puisse naître. soit de tes paroles, soit même de ton silence

Et comme d'autre part, mon Henri, les voilà trop pauvre à présent pour rechercher main d'uue riche héritière

Comme je les sais le cœur trop haut placé pour essayer de repreudre ainsi d'une main ce que de l'autre tu devras restituer

Parce que. un jour. n'est-ce pas, mon frère. nous restituerons. tout ce que nous pourrons restituer. quand personne, ce jour-là, ne pourra plus nous accuser d'être de mauvais enfants

Oh' oui, Geneviève. et stnlemeat alors

J'oserai regarder quelqu'un en f \oa

Et\ bien, meta le ter d.uis U plaie, Henri mets-le couraxeusemeut

Ne plus la revoir

Nou, plus jamais

Mon Dieu! mon Dieu L_ Alors écrire

Ecrire, ou! Quelques mot .™ Mais très courts

Toute la vérité la regarda avec des yeux d'iuçolsse

La vérité is'fs' -i-f <<ê aboiaiiiablô qu'il t.'iV d i u un un lue rem événement qui e>l eu uirine temps un secret de famille. tu es ubli^t.- de renoncer à dos projet qui t'aient dten. 1 aut tu pars tendre, pnr leuir demande, MM. Emile Zola j deux heu

Les B.fc.'oMTiss fiscs poiiH- on

Oi --uspens

A la suite de il s'était oppo- .i douné sa détnission de rappo; ̃̃̃ yntrai

La cooimissionu fiuiri/é son président, M. Mesureur, de cçy fonctions

La Protection des Animaux

La sur les mauvais traitemei animaux a été de nou de l3l\ comme suit, parun vote, t'article 1" de la proposition

Sera puni d'une amende de 5 à 15 francs, et pourra l'ttrfi d'un ein foisonnement de un à cinq ours, quiconque aura exerré publiquement et abusivement, da Mauvais tratUirnents envers les animanx dûmestMpjcô l ui' appartenant pu appartenant à autrui

K" '• •̃'̃•̃•̃'• i '̃•̃̃ ̃•- -i. •"̃̃vueR i ciaoaB8 la ftrit >uuuiB>uoa li eutera les di-. ayant pour iu taureaux

Le Retard des Trains

Sur le rapport d des chemins de fer hier !•: projet présenté par M. Ficrr h .(.-lin, mini, "r 'i.- Tri vaux publics, mua; ;>it la loi •!•- '.•̃> sur \a police des cûernia .II- fer. en ce .ju> cuiicerue les retard de:! trains

NOUVELLES MARITIMES

L'Affaire Philipp

M. Pc'Ji tin av. ̃̃! discours certains r.-tticiers ;'é aux afLe contre-amiral Gaillard, cljrt titi rôle néral, et le commandant Boistol, soufi-directeur du personnel, ont été chargés de faire une enuélu sur les agissements de ces officiers et de aire au ministre telle proposition que leur conduite pourra comparer

Jusqu'ici aucune décision n'a été prise à

YC-- rm d'eux

I. poursuivie p.ir M. l'inspecteur générai i,iiiin:iain est pr. i j la plus grande activité; ses résultats s prochainement soumis au conseil d.-s qui se réunira dnnsles premiers jours de la semaine prochaine peut-être mGme lundi

D'un autrc côté, nous croyons savoir que

Philipp a envoyé de New-York une dépêche pour protester contre l'accusation dont il est

Par décision ministérielle, le pharmacien principal M. Durand, dont le nom a été prononcé au sujet de i'atlaire Philipp, est appelé' continuer ses services au port de Kochefort

Il Il sera remplacé au laboratoire de la marine

Paris, par le pharmacien principal M. Taillolte

On tj ouverw dans le qui fst en vante celte semaine, une liés belle gravure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

L'ASSASSIIUT Wm GARDIEZ DE LA PAIX

La (le huitièm" est consacrée n

UNE PANIQUE A LONDRES

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHA.NTS

LE SUPPLÉMENT du

Petit Pauisikn p oe de les.vtt, superbes gravure 'tavttiaîiic) est mis en vente tous

LES CHAMBRES D'AGRICULTURE

Nous uronw ptrlé hier du projet ';n

Dupuy, ministre .le l'Agriculturt;, po

Lion de chambres consultatives et 1, iÜon du con? ;it • up. 'rieur i.le l'agrieuliuré. Ce projet vieut. d'êtr.; dislnl/tié à la Cliaiubre

En constituani une agricole élue, ce texte réaliae une innovation depuis longtemps attendue et souvent réclamée. Il sest d'atlleurs inspiré du libéralisme le plus large, et (consacre hautenaent les principes déLe corps électoral des chambres consultatives qui se tif-n..ir .;it h ) iiv,n,iii<nient comprendra lesdiwr- i'ielles le monde agricole -• i.'p.it .x-nt. Ainsi que l'indique l'exposé des moi. le travail uni au capital dans la tante le travail, la science v figuiV. vu titre

Le propriétaire de biens fond. 1er, le métayer, les membres de l'en. ut s'y rencontreront avec le journalier ru rai. SignaIons encore un point intéressant les ftnnnf-s seront dotées de iv-r- 'r • .̃̃' -f ,•- ,i!r!V'rence des au!n;> pas éligibles

Les membres des cJiain' ̃• de deux ur six ans et renouvela1' -̃seront cons pas limite au ijue dans rcriai'uK caseront oblig.itoircni pour notre iiprric1. .s i:npjilaritt1. et qui niérr

C'est sur des < sora formé le conseil supérieur de i agrieulturu, dont le rôle est si élevé, et qui, jusqu'ici, ne comprenait que des personnes <liVi;nées par le ministre ou siégeant de droit. de quarante membres recruté? d'après l^s an,M.>ns modes, il y en aura nuatrc-vin,ftt-<L .a par département, c'est-a-diro que IV!' .•uf y sera en grosse inairs; n permanente du con. :̃ \\u proportion

La réforme proposée, et qui sans doute ne soulèvera pas de diflic-ulf^P sérieuses dans le

Parlement, constiUie i uvce libérale et républicaine dans Ion :on du terme. A f-i'-n-t ri VE m pire. les ci>au.;> '•̃̃̃̃ :̃ . ,\nqu'ici réglenioatt .s i ,tr :i \i. ̃ -\u

Ah! oui. il faut partir, pas Geneviève. s'en aller loin. bien loin de cette maison

De cette maison maudite

Oui, petit frèn\ il faut partir. A cet argent qui a cause notre malheur à tous tu ne dois plus loucher lime fait horn-ur

Va t'eu donc. Je s is que tu ne seras pas embarrassé pour gagner fionorablement La vie

Et la tienne aussi, ma Geneviève. nu pauvre petite soeur

Chéri, ne les préoccupe pas de moi

Et comme il la regardait, tout saisi d'un douloureux étonnemeut

Oh rassure-toi. Je ne veux pas rester moi non plus, dans cette maison où tout ce qui nous entoure. ce luxe surtout. m'empêcherait de vivre en puix avec moi-même

Où veux-tu donc aller t

J& les le dirai tout à l'heure. C'est de toi que nous parlons il présent. Tu vas donc chercher un emploi. ua position. qui, par ton travail, assurera ton indépendance

Et si je n'ai que du pain à manirer, au moins ce pain scra-t-il acheté avec de 1 argent honnèiuiieu! acquis

Penses-tu qu'il les faille longtemps pour trouver cela

AJii le premier métier veau qui me sorte d'ici. bi- vltf

Non que nous ment. .iuu, ruimieuaut gueiie est prise uii. oui. irrévocablemeat

Eh bi<m, elle met déjà ton âme en repos. Et huit jours ou quinze ^. nt pas pour !iétrer ou alourdir ta

Prends le temps nécessaire. et cil™ -si substitue nne législation plus conforme aux tàendances et de notre époque e! du ri-, m ..̃ ̃•> I

Il est certain qu'elle sera bit v campagnes, qui y irouvtit'n de bufB vceux et d leurs i::t- /c'^i lï

Les o^Buvel!1- ,1" •'>•- ' " de la guerre ont fait hier corn, ut

On peut ̃ure d'une dépêche de lord Roberts que sa cavalerie a perdu le contact avee les troupns fédérales, celles-ci ayant dû gagner uue position défensive située beaucoup plus au nord que la ligne de hauteurs où elles s'étaient d'abord retrauchées

Différents téiégrammed anglais tendent à montrer les Orangistes et les Trau:>vaaliens couime entièrement démoralisés ile seraient

Lacapables de continuer la luue en présence des forces supérieures dont dispose lord

Mais ce ne sont là que des suppositions émises par les correspondants des journaux de Londres, et l'attitude des fédéraux ne semble pas de nature à les confirmer

ENTREVUE AVEC LE B LEYDS

Bruxelles, 10 mars

Je quitte à l'instant le docteur Leyds. le représentant des Uepublunies sud-afrieaines en

Earope, avec lequel j'ai eu une conversation intéressanU

Que pensez-vous, avons-nous demandé au diplomate, de la situation actuelle du Transvaal

Sans doute, nous a répondu le docteur Leyds nous venons d'essuyar quelques revers, mais de là à croire que la fortune des armes continuera à nous être défavorabïe, n'en croyez rien. Je suis plein de confiance dans l'issue de la lutte que nous soutenons; tes Anglais ne sont pas encore à Prétoria, je vous l'assure, et ils n'y arriveront pas aussi aisément qu'ils semblent le supposer

D'ailleurs, les Anglais ont beau renforcer leurs troupes en Afrique, il n'en reste pas moins certain que nous aurons toujours suffisamment d'hommes à teur opposer, car nous avons perdu en réalité, très peu de nos braves soldats depuis le début des hostilités et d'ailleurs ta guerre ne cessera pas si même les Anglais entrent à Prétoria, elle continuera ailleurs, je vous le garantis

Mais, disons-notts, si une ou plusieurs puissances intervenaient comme médiatrices

Je n'y compte pas. Actuellement, cela me paraît impossible. Nous n'avons pas demandé et surtout nous n'avons pas provoqué, cette guerre injuste que nous soutenons contre l'Angleterre elle nous a été imposée. Nous vivions en paix, nous efforcant d'appliquer chez nous les grandes réformes humanitaires de l'Europe, et c'est à ce moment-là qu'on est venu nous provoquer

Nous n'accepterons ta paix qu'à condition, il faut qu'on le sache bien, que l'indépendance de nos Républiques sera proclamée, sinon ce sera la guerre jusqu au bout, et je vous assure qu'elle sera longue, très longue

Nous ne ferons pas la moindre concession aux

Anglais

On a dit que notre vénérable président Krüger avait déjà pris ses dispositions pour fuir en cas de danger

C'est une calomnie; il ne quittera pas son pays et d'ailleurs, voyez comme il va partout prodiguant de bonnes paroles encourageantes; il affronte tous les dangers et il ne songe pas plusà fuir qu'il n'a jamais songé, ainsi qu'on dit. à envoyer sa fortune Rotterdam pour qu'elle y soit mise en sûreté

Les présidents Krûger et Steijn sont indissolublement unis dans la défense des droits de nos compatriotes et de notre patrie

Personnellement, je reçois très peu de nouvelles. Ma correspondance est -toujours interceptée et je dois employer mille stratagèmes pour obtanir de ci de-là une information officielle. Mais, je vous le répète, je suis toujours plein de confiance sur t'issue de la lutte et je ne crois pas à l'intervention des puissances, pour le moment du moins

Ajoutons qu'il if'^ne .'iclHPl'fmenl fl l légation du Transvaal a Bruxelles la plu- --vip animation. De toutes parte, on dru renseiRnements officiels au docteur ainsi qu'il nous le disait il est lui-même, privé de communications avec son couvemeraent en fin ce hautes puraonnaliU'6 gouvernementales ci, politiques au sujet de la guerre transvaaUenne

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE tin fort commando venant il.- hinfait h;i jonction, k Abram's l;vi.-il. iv fédérales qui s'étaient repliées de tious il. l'oi'lar's Ûruse

Maz rn. 9 mars

Les Orangiptcs ont cfmpé les haussières qui soutiennent le pont sur la rivière Oalfton, dans le but de faire tomber le pont

Des mesures ont été prises pour le :-ui\ ̃<-i

Poplar-Orovo, 9 mur

Le général Fronch est à dix miilp t>n avant du corps principal de lord Hoberts, il rapporte qu'il n a pas d'ennemis devant lui

Toutes les informations tendent h confirmer l'état du d(;s r^anisatio des forces boërs, aussi iivcmont futur d>- .Ta tw d'opposiiiuii i;nt!'i:Po]i!.u (ii'ove et HH -mfonl''in

Aujour iliui. on détruit une de munition 'sfjut'ilw plusieurs caisses de balles i" fabriquées par le gouvernement an^i

La Marche de Lord Roberts

I 10 mttrs tester Gu qui voient

Ion t.ai.lio HDce qui attem. ^rsque l'été snd-africaiu, avec ses pluie? torrentielles ee changera en un hiver sec et aride

La saison des pluies, dit ce journal, finit généralement au mois de mai, vers le milieu du mois, et alors nous aurons une succession de plusieurs mois pendant lesquels le Veidt sera un désert très aride, n'offrant rien qui puisse servir à nourrir les hommes ou les chevaux

Or, personne ne s'attend sérieusement à voir lord Roberts devant Pretoria avant le mois de mai, et c'est alors que notre intendance et notre trais ae trouvèrent dans des difficultés énormément aggravées

H est a croire que le plan- des Boërs est précisément de harasser lord Roberts et d'éviter toute grande bataille, tout au moins au sud du Vu

Si les fédéraux réussissent ainsi à retarder la parce que de ce choix dépend ton avenir

Mon avenir! il est brisé, mon avenir! J'ai perdu le respect. la loi. l'amour j'ai tout perdu

L'honneur, Henri

Notre honneur! Pauvre vc. à peine nous en reste-t-ii la fav uv. tiens voilà que, pour eu parler, j'emploie le mot que notre père employait tout à l'heure

Nous savons bieu. ce qu'il vaut à présent nous savons bien il quoi il tient, l'honneur de Lorgerac

Ce n'est pas de celui-là que je le parle

Heuri. mais de celui qui n'appartient qu'à nous. qui n'est solidaire A^ p.-r=onne. dont notre conscieucc est le <•••' > \h moi vois-tu, petit frère, c'est .i i que je rapporte tout

Eh bien, à cat honneur -là je saU, moi que tu ne porteras jamais atteinte

Jamais. Il

Et alors. tu verras. tu verras. Il les récompensera un jour de lavoir fidèleiaeat gardé

Ce joui-là, pauvre chérie. >ojme aujuurd nui. le plus m Ui<?^, plus humilié. le plus désolé

Mais eniin. tu as raison. J'aurai fait mou devoir. toujours. et il y aura au moi il deux femmes devant lesaueltes le ne rougirai pu. si jamais je le retrouve sur

Où ô

EU qut- ? i j ̃ M.<is r-ifin. tiens

H y de, niines eu Russie. eu 5uède. au fond df, IHspagne. Ah bien pins loin bien plus loin encore. Pans une de cellw-là je trouverai bien à nerche de lord Roberts jusqu,1 la séosjeresse, ils lettront son armée dans une situation singulièrelient dii'îic;e

Le covrcspontUttjt du e i' il U V:<cmn élc?ranliie a la date du 8 (déi •̃ Vii.- j.Hsstt; pU' la usure du go8"ve ncincnl boei

Des conversations que Vai eues avec les plus auts fonctionnaires de l'Etàt i d;i Me rt que les

Boërs considèrent qu'il est îesïms de dissiper les anaien tendus d'où ils croieat que la guerre a surgi lis démenlent l'existence d'une conspiration hoilandaise; ils affirment qu'ils n'ont occupé des posi tions hors de leur territoire que par mesure de

Hxatégie

Si l'Angleterre veut faire une guerre de conquête, les républituins combattront jusqu'au bout autrement, ils croient que des déclarations claires du gouvernement britannique fournireient une base aux néaociaùoas, maintenant que le prestige angtais est rétabli

Les deux présidents ont conféré lundi h Bloemfontein sur l'envoi à lord Salisbury des représen tations ci-dessus

Le maintien de l'indépendance des deux Républiques est une condition sine qtta nou

A PrBtoria i Manquez

Le général JouL .vé à Préu s'occupe de l'exécution du nouveau plan de concentration et des mesures il. prendre pour eoo frir la capitale et la préparer à un siega éventuel

Tous les Européens mâles à .Inhinnesbarg ont été r^quisiîionné^ pour s>erv !l police

Le gouvernement avant i1 continuation du travv: mines importa! nie ces mines sont

Un commando' 'hof dans le but d'inl- par chemin de fer dans La iiretuon uc . .ueiung, et aussi uu mouvement coulie KlerksUorp

Londres, 10 mar

Le cor: ̃•:̃ ¥ail à Lonri'P.cnMarquez t tulorai coqsplètâm nt Jehannc reliées électriquerwent ^v.- -i

Dans la Colonie du Cap almietfontein, 9 mars

Les fermiers révoltés du district de Ladygrey rendent leurs fusils et leurs cartouches fusil:! et 70.<jt>J cartouches ont déjà été recueillis

Au Natal

Quartier e£n r:iî boPr sur Bîggarsber, 8 mars t annoncent qu'ils on)j atta inage de Waechbank, une p t; '.îii jiiv-i Miîf i ?!iijo Anglais m la

Lomli-i

On mandc de Latlysm

Le génf-ral White et- odem par le'chemin de fer

Il a été très awlamé

I.onilivs. 10 mars

Les Boèrs se retraite; '•? la chaîne de

Bigar'a Berg et garder .îm h l'ouest du

Dr< kensbei-ff

Prisonniers Boërs

Londres, 10 mars

Suivant une du t'iap. 9 mars, aux journaux, quelquSimonstown on

C dci

Aux jStats-Unis

Wasliingtou, 10 mars a immini en sésnee secrète la question de ravoir si la résolution favorable aux

Ucurs, du sénateur Mwm, Mt?a dis uté publiquement ou non

M. Ma^on .ics i-bsolutions en faveur le 'ubains ont été riismitées puùiniiicMttaii, ci. n elle un disoowrs dans lequel la. rrye, à propos des démonstrations en faveur des Arméniens, crItiquait très sévèrement la Grande-Bretagne

Obienso. ÎOmnrs nd mo^tiiior en faveur >los Boérs a eu ii.aujourd'hui, ô.ono MlernnndH et Irlandais y aspist ienî

Uncqufte a été faite el a produit une somme considérable

LES TRIBUNAUX

MADAME SARAH 3CRNHARoT ET SON CHIEN

Ou se souvient du procès-verbal qui fut dressé à Bordeaux le 9 décembre dernier, en gare d'Orléans à Mme Sarah liemhardt pour contraven tion à la police des chemine de fer

L'artiste, eu revcnant d'Kspagne, traversait

Bordeaux pour se rendre h Pari;- elle avait fait monter avec flic dans un wapm qu'ulle avait loué un magnifique chien rur.^e jui l'accompagnait

L'affaire a été appelée hier devant le Iribuna correctionnel

Aime Suah Bernbardl, absente, était représentée par M Lane, avoué. Elle a été condamnée il. 2. francs d'amende

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Bordeaux a jupe nrnf des jfunes sens qui sont poursuivis comme c. ' station devant le consulat i nt le domicile privé du

Ci;ui

Le jugement, longuement et fortement motivé les condamne chacun quatre jours de prison et 15 francs dan r tapage injurieux et nocturne. Quatr. eux sont, en outre condamnés, pour i:<iijj<ieiu; de bris de clôture à deux jours de prison et à 60 francs d'amende

Le substitut du procureur de la République daus non réquisitoire, a flétri éncrtiiqueiïicnt tes actes des prévenus

Le tribunal correctionnel de Pantoise a couLeUrt nier.a

Il eut un grand soupir

Mais toi. chérie. pendant ce temps-là

C'est aussi dans un tombeau que je veux entrer h

Un tombeau très paisible. très doux aux cœurs meurtris. très accueillant aux âmes qui souffrent

Geneviève. tu ne veux pas les faire religieuse

Et pourquoi donc paa

Cela. je les le défend. C'est un crime contre toi même.contre ta jeunesse. contre tout ce que la viepeut encore les donner. Tu ne la connais pas, la vie. tu es sortio hierde ta pension. Tu ne sais pas seulement quel sacrifice tu fais

Si je dois le faire. H A.'ersi moins

Le couvent, c'est un asilr le ne serai ni poursuivie, ni sollicitée. i.. iui. si courageux. as-tu donc cru que je serais moins courageuse pour accomplir ce qui devient, à moi corrrure a toi, un devoir

Mais tu les condamnes sans appel. tu perds tout espoir de jamais redevenir libre

Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui prie le bon Dieu pour ceux qui n'ont pas eu le courage d'être jiutcs

Eh bkii! ̃i-Ai 3 demande une grâce

Jnr^-moî. qiu- renonceras pas tes vu- de fil il voir revu î j où je veux entrer le noviciat est du cinq ails. Vois comme c'eet loug un jour je dire tout est maintenant repaie êst sauf. ah! pro mets-moi que tu consentirais à reparaître au monde usir^a msillMB , la &U Gérard, Agée de vingt flii ,UlS

M Corse mort à rut con-i-, -s t les

Dépêches de l'Etranger

LA RffiSfC VICTOBM A LCTnmES

Londres, 10 mars

La iviiv ̃̃̃̃" < it fiit jeudi une longue promenade de nouveau sorUe nier en se r ita ta cap- eau la ioiiie. ..s du cor;è^ EUe a arelamë chalcureu souveraîiie

Aujourd'hui, la reine doit retourner à Wmdsor

LA PAIIIHZ AUX IJTC8S AKGLAISK

Calcutta, 10 mars

Le nombre de ! personnes vivant de secours élève à pins de

U PF3TB EN AoSTRAUK

Melbourne. 10 mars

L'esamea haetérioloeknie des rats pris dana le- ̃ que car. ixmUn ieu!K' garçon est mon iic la peste à Syd ney, Un autre cas est signalé dans cette ville

La Grève do Carmaiix

Les négoci., li'but de la grève, c e i-;t-turc un uious cimron, sont de nouveau rompues

Dans une réunion tcna.> hi.-r m.iiin. nii

Pa iuier, le conseil d cité des mines de Car pouvait pas accepter tes grévistes formulées par l nse

Voici le principal p^ .c .eponse des administrateurs

La compagnie ne peut que sa reofartner dans l'accomplissement des obligations qu'elle a contractées le 22 janvier dernier, en distribuant inté gralement il chaque ouvrier, jusqu'à la Au de la prime de 7 0,0 sur son salaire type

Elle n'a a pas à s'immiscer dans l'emploi que les bénéficiaires jugent devoir faire de cette prime et ne saurai dans tous les cas accepter, pas plus au ri.i l'jQt que pour le prés nt, une aombina:: ;ueile il serait bouché au taux des sa laire ,i. i- r-" '"loe arbitrale diiiij •̃uL rappelé hier uialiu u

Caraian M. Phélut,el le commandant d<5 pëll n' teste ont pris l ' ne 48 viole:: ̃ -̃"̃• -ivainnt lin ,iiTn-i:]i ut .;• ̃: ingoreusu ni aussi lu j.. il î>e parti daiis la .-oiréc

Ifis

Théiure <1p r\ihènée. La UemaUetlt </•̃ iiriUiee puieo e;i deux 'J-Cif (ïo M. '>ir&U<i ïlHlrriiii, eOnièdic un trois actes de M. Louis Letrendre

Revenant à des traditions pins sain<-s, M, X)pval a donn A. hier soir, sur la p.'ène do l'Athénée un nouveau s'pocUclc .(in tul loin de iiiiui<pjcr d'intérêt

La DemoiteUe. 'le TiuUi-r n ii? inmitre h <Imger des unionn imprudente , l'-u "iiKlant <)n juailier Latu huit par lin -on nom Ci Ha main. Je n'est pas <\w :>c lui ait très fait aveu de fou passé: elle a vu d'autres amants avant lui, tes amant Wone unir. des amants l'une lien rer. et comme v '•' t'iaî-T a fieu i-i:iiè pr '-on'r ̃•̃i f>'H!W fi due. lis nu eounrtiwwni it Im'IIoiIIKî

Ils ne l'ont jamais vue, m mf ni en portrait. Ils no oavont p ̃ ̃jfn leur 1llm adore sa jeune Tes; uillt pour l'aimer aussi. Lesdeir il la petite maison provençale. !.̃ ni. La bru fait imrnwliatemen'. la :.e n ̃̃̃£,, veille, f pr. .in pire. Coui ai daiiK àoii hôtul

La t-ituiition est péni f'mouvantn. r.n tout cas, il (!SI asHcz i leur nous oflre la feint d'tM vicliiïic d' i il y1 liilt rrilesH'c iirius temnis au" cr;ue aurait mieux ili a a phi

Serrée, \'iolen! v enneige ;i jue au sion de chonifi dialojii

M d lik Hari. i y aime n élégant el pir qni non n'jâ en sa f;i\ lillc voudrait réf"ni-. du ût de sa baron efnan v> m. Lv I' voila l'i de la m.i le ban f" :'t',i\n^i il v" ne <:oiri lui donner ;i lui-inGi:Vi: •;> Mil r où j I! romj pue; h em pronoooé. Harl ;U j repren dra sa elle pourra épouser le beau

Franck

Apr<v mois de mariage, Harlette

Ronce l'i cnnvi>nli iB eOOClU . MûlS de Frtuick ont

Les jolis projets

Et si, danf ma retraite, je me trouve heureuse moi. Après. quand tuaur<i tu sauras à quoi tu renonces. eh bien) tu feras.tu feras m i> vi.îi. nié ma Geneviève

Eh c'est toi qui les tab pouvais un jour. par mon In! ,ir mon travail acharné. à traverslesddugtîrji dans des pays nouveaux. inconnus. si je pouvais réaliser un rêve

Eh bien. oui, j LA promets. ce jour-là mon Henri,, je n< ;• .,as seul dauB ta maison

Merci, petite M^ur. ï.i wi attendant, aceomplissons le Acriftw. C'est la réalité, non plus du rêve, nuis de la cruelle vie, qui commence aujourd'hui

Et, allaut au bureau de Geneviève, il écrivit me condamner. Je n Mais j'ai toujours droit à votre estime

Cependant, je rends â mademoiselle Roiande la parole qu'elle m'avait donnée en obstacle Infranchissable vient de se drv- nrrn ïisani davantage, j trahissais un secret x qut n'est pas le mien main de votre ftlle et, la mort dans le cœur, je me retira, et je disparais

Un jour, quand vous aurez enfin la réparation qni vous est due et que i

Mais Geneviève, qui lisait n I"épitule de son tère au fur et <t in li l inUïlrn à dC l'Harlette. de m^niorr A re qus

Franck TOie qu'If ariallA nr ii! us l.i vérité le aime elle msp d<> I. selt itr ité du ni u'ette a eve est aUSSI pUIr maire • lareu. .t a l'avait reçue de m ar momeïrts. ̃••> où rede orle ùix Tne coi.. <sia r Ve d'Harteti élégant, rt sp dre; M. i-4i du m<u-i va a là lui < i. i., .rut not^r et atpréeter

MentooriMt

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Prfritiont de lu r mstin. ^l i'Astinc, nie

M. ̃•. Pn'-sideot do la lhpuoiique upe ci^ah ..• de IjsociùUuu

M. le Pn'sî.lpn! de l HtSpu' :• . > RmiÎB

I.OllIlèt. acre smi civile tri r au bai dr bianeisns âlèv

Us ont éW •̃nui par M. Leyp; publujin ; M et M. Pwol

Ils ont fiii! uunt de nom; .̃< daj marque m rOtéS UU niMant an uullel, lis soin l'Elysée \ers minuit

M. le Président de la République a fait imeilre WjO francs au (rt^ori^r 4e

Il le rindu trie. présidait

Btmuquier, Mesureur, O

Opportun, conseillers ii j

Hmil G.irnici

Après un l'itV

Rident de In parole pour o d t" îtruin. où

C'est ;m milieu <\ i itli cf;let>réc8, lu

D:ii)l'' d'Autfîv

M. V.ili'uf m

La [Hîtltc -r,i. t avec i irtouches aux iin

A j'issue de la cérémonie où ,i eu lieu l'inhumation. I par M.Nf. Iîi nrt, r,smi!lf <>H' i tii- '̃< -lima ter mi

Ue raldJ,U. UC (ilJ6p<Uaia!r: n'S at les couronnes

Au r.iinciifere, de- oui. i;n par MM..lule-s I. u nom

Paris; Kiiuv snutifls du il

JMMW cNsr ce syndicat i\u fendre les intérêt du

Toua les parti y soi..le ne comitr: dirpeteur le '.jiick sont I se Jipliiipuait ûttln; tousp r \e)tjjne tjîje lllill

U , cniiipronaiit i; i., i,, ,i.. nou puibt-i ,aK<! mes, niuon lw ehottes, avec uae bu

L.t ?̃ --lie fi

W< n

L non in dont It

Heures à c admirables paysage n

M J'.ranprwyn. p'inlf anfrHSs r- fci u et tinler i^i^jevi1.: W i':h Hl,i .Ji!ii.juv

M. Constantin Meunier

VarlipréféP W <t x nourriKson.1€ iitir a e pi'é<ii; sue le t' w\\w annotic -boufg re, à

M \trtM gnes qui couraient sous sa plume

Non, chéri, pas cela. pas cet phrase

Ce aérait baisser dire. ce serait laisser soupçonner

Ajoute seulement

Et ej! ,iict:i a (tueuse sympathie ainsi • i;rets ih; "celui qui ne déses) r ua jour qu'il vouEt. vois-tu, ce sera i

Maintenant, recopie

Envote tout

Au m pas

Et ton pauvre cœur en restera d'autant allégé

He lettre arriva chez les dann.^ v:i. >!i !̃•'<• '̃" :'v-[! reçu une autre

Uneaniiv nnlssariat slmpic v. Mademoûeii n Vitéeg à pjl au bureau du eue nication urpenJ

Elles s< ;ig©-tient e mttelf is au bCjv'jr eu^ude Lorgerae, lui aussi, avait agi et rapidomeat

A êuivre.) Paol BbrtmaT

=======================================
PAGE 3
=======================================

TT& S^ëtii

S lait'Ares des petite grandes-duchesses Olga a\ ̃ (̃( Marie i:: :<; le baufi d'aa r attelé luipéri-i ̃ fuis ijua U iàarioe se avec ses n l'a inauguré lors oin. rOcent voyait' <i i-;irkoë-S" ustrucWon n'a pas coulé moins de Ï4.i i ̃'̃ ̃ ̃'•̃•. que riikt- iJifiiiu-le du rit à Guillaume fi, lequel

BilKt-use sma -ue ou hi lu ̃ •i;uWb fKH-Uiu >:i)j$èue à ses deux deraiers né

Maurice La Chfttre. 1 auteur bien

Metionnntre tœïverwi, de ïllintmre vient .-il- mourir Sa. quatre-vi aatu:o

Cétait un ardent r<\ il fut exilé par

L'Empire et alla se _t Barcelone. il ne

Mka en France le 4 septorrrtw

Depui.- le au Tn'H iv en

Cai u. n.s pririfiH.i ptiuvhiii .'Minef k li'ur-s l'autre coté du ndraii tel non, iju i, i. i.i i-.i.t, même le plus bannie

Et alors les registres se sont couverts de prénoms wi.itc, Uaden-PoweU, Kitctae ner, ̃ i ̃ :>ua<ionald, tous le généraux ci mi lure de colonels ont été

TOia à contribuUoa

L'autre jour, ua papa. plus euUiottsiasl.tt.que la Mit !'<'̃̃: ot partina tks l'impérialisme à outrwaec r-t vnii j'-eluier deux jumeaux qu'il a fait iiuriiii- sous tes uuais de Clja.iuijoii.iiu et

Cecil fUifiics

Et que ponser des puivnts qni, chaque jour fvol appeler leurs rejeton. [Si-iisberiï. Glencou

Dundee. Tu gel a, Pu-uCar ti y eu a, ai plus

Certains sont si sûrs -t.n^ uu ii.i^l qu'ils n'ont pas hésité à Impli.ser leurs tlis

Blœrnfonlein et luurs filles Préturia

Beriuroîiu, domestiqua

Pouru.ii- s t- 1 1 envole? lui demande r<a

Il !le j'avais

Madame, elle sentait un peu mauvais c'était o r lui donner do l'air

Le Feu au Conseroatoire un ('omm' ̃ (.t'incendie s'est déclaré hier, vi. rs c (1 i';<prùH-inicli, dans le bureau du h vatoire national du musique

Crài>; à la protnpUUidB des cours, les feu a p être: éteint apr ̃̃ ̃ irt d'heure de travail pflsT les pompiers i ta, purcment matériel , sont peu iiui

On suppose quo les fuu aura été communiqué une tenture par une étiuculle de 1< cUeminée

Toute idée 'le KialvtilUueu doit duuc être éeartoe

L'Affaire éa la rue de Malt

On a dit que deux agents do la sûreté avaient té envoyée Anvers, où, racontait-on, Mito nvait oié ari'Eté en compagnie de complices. Les deux ̃is;vots chargés <l rcmjuèle sont revenus iuor -joii' rendre compte de leur mission à M. Coencrer

Il rûnultc 'le l.Mif-- .i.i-irations (tu" !"u > x iKMnmrs et la U-: es en I3ck r voir priisenli" en j .in billetuc qu'on croyait faux et (jui n'était que déuiuuélitfô eoat de lort honnêtes g> ns n'ayant jamais eu maille it partir avec la justice et qui, pat'tis de ladres If. 'S février, se iv.idaient à BueuosÂTr('s ''̃ Aiïvcr ont donc été remises on ùiuciae d'un Enfant

Au nin ;(':̃̃! st de la rue Saint-Am/iroiso hal'iti Diuuicrce, M. Leroy, qui i/ ̃ • et son (ils GitUoii, nn i i uis, qu'il chérissait part1 StiUn t'en! î!v. allait tous les jours dan -e du voisinage

A i. l'un de ses professeurs lui r.Ucs au sujet de ses devoirs e! i rut devoir faire pari de son ijiiîoodIisu déroulent

L'en f lit siibit dire la réprimande tilt ̃: ronde, pro(it:mt de ce que sa iDf" à de la salle iii'S ins'i.i len'ble: • .il î a enfant su.spoudu jiiv- .̃̃̃s traînant à terre

Bercbon, vint en ti> ̃ >•̃'>• prodiguer des soins

L'enfant respii mais était déjà trop tani. l,'a.<(i!iy pr. sijue aelievé son iruvre. if malgré ton- "is le praticien ne put s. Hiver le malli uil, qui expira peu pré

Le Cadaor, du boulhard Bessilres

Au numéro \15 il les portes de Cliei ai), -s

I >. elle devint pendant i dwit I tO fur ̃ à l'immeuble chacun emportait ce ,.f ronvenail le mieux, qui une porte qui une persitiane, voire de:! lucarnes ou des fenêtres. Dienlot la toiture fut iniso au pillage, le troisième étage '4croiil un beau jour sur le second, qui, à 1 heure actuelle, uieuuce de desKMDSDiTAT4VlLLBS ?ALEURfc^AISES ÉTRANGÈRES $£ lfg

Nord, action jouissance. tT Aciéries ic l.onirwv 1386 liOO 8i.. 8i Dene aonv. Otî. 4,0 s- C/. Ti 30 T> 0'> Uanaue âycoU . r. 1oo0 fr. 555 6fi Gaz encrai titerme surt de la France Jn 3-J? L'Eclairage Biectriqve. 590. Oblig. àomanial" m 4&a e, \eieriei de i'rmnoe ♦ (i/o j v terme lt 9i ioî fe MptropolUain M tr ,< T,;Ue 570. 57S .̃̃ .Oj A. at iàB t.<tel Loir .i rf.1 J

Obi. l ;5- 4-0/0, r. 5(W.t.p. MO français I i9 Pate.-tux-Parisiens 910.. 50'0i 84 N" Rép. S<-Mric '̃̃ 4W 75 Métaux. l m Marseille. •̃ tYar. Hollande S Canadien.. Sconomiaues J 0/0 • 43S Ûbiigat. lïaos&tlam eneraux Ira:: (kil Hongrois 0/0 tor) Mobilier Bsnneaoi- 115 US ôuNordiO/Q. Vii bd ̃ C We6 téléKraohH t 7t>, 0/t> r. sue, t. p. f>w f 0 iioo Asrence Hafas 5is Italien 5 0/0 'eut 94 40 Aumcniens-HoGgroSs îsfr.p î 1/2, r. 400, t. p. a 50 act. jouias. SîO Sl0 Annuaire Didot-Boran UiO venais 94 î5 Sud-AuMichienLomoard. W i Sst-AJgérien 0/8 Voii;i. iss.. 107 lui iniélect 3 f C" Eiectr. secteur H G.j >0 630.. i i/2 0,'Û iSSS-i 89. 18S Portugais f ON, Si.. Lit- 6m je .> traction. 3-M Figaro Obl.Tabacsport.il/: 0/0. 505. 588 Gaz de Madrid I6ï tGJ Mocti^r.a a Aic-Sefra. 438 SO Caaat nih ni'- s. it, nano 13S0 1380 phosohMesde Gafsa i 6/0 amortis. 9b 40 au Portugal M s C:>fr.àea> Il Grande OtetiUe"' Cusenier 4 0/0 amortis. H. • Bio i^3 •̃ Lyon S ûjtt 42 tfm c ira'i.'n méwù.d i 4iî Société géntr. de Laiterie 4 0/8 amonis. 1 S. 85 50 Boléo 3û9 Bourbonnais ï a/9 SIS as 7? t s z.\ to de. loi 1 -siemer.) W0 f Uts militaire 5 00 {B"duT"rjl899 4M tW d oan> tSStt l l> apiiiné i 0/t 4 t aioW,t. o.!kiaFéj - .j ta nu otno'ut) • i i 56 56 le Printemps s Russe 18 5 9 e t -.•̃ Soc. houU. Russie mérid. s!0.. 8ia Ûierranée i e/0 m 44 2Jûf. t> > 'il

Banque iic i'mnoe n --o < '.anai de Suax cp . our Eiffel, am. de joois. 570.. 1880 40 '0remb.au oair Ifc3 10 3ù Aioines(So< min., ex-c. iï)l 5M ïi/24/6 4M 4 8 ̃ -anal de Suez i 7i i, terme 3 3&3 • parte boBéfic MO.. 5M -40/Oorift 1os 85 Zinc VieiU -Mon a n 830 s ¡ .on 4K 50 aâ î Il- serte

Comna . Parts de fondateur iâ > • 3810. 4 010 or tS90, 4 émis.. Wl i Dombrowa 'houillère ) Bons de .:OU

Cem; Bons Ireotenair . Jumelles (Société Lotern1 ) HO 0/0 or 1892, énua.. toi 90 101 vs Boaetz(l-org"et agiw- et vialous i O/o t us J Qnauième m Musée Grerin. act 1130 Cous. 4 0/0, " î-sér. tm 19 iu Ûaiéprovseoaeiaet. i. -.j 4 g Se atrùsàtessant ri!- ? T>- :ro:ute. r ver~ Poussât et Royale ISO M6. 40 , ï Série. lui Ti 101 ̃ KnïOÏ-Rog . &6 S i 8M.. Mode Nauooaie Ta.. 71. 30; ort89ieU eai.liS4 8i 0 ut an

I, .> -rk. t " SI 7â [Ihaicts d nécessité I960 J 0/0 or 1886 8à S6 88 ! Laurtum <î/tet! I 9;; nouv j

Fone-t'e Lj- .TiSous-Comptour).. Chau8 ur franç~iS g ). lni-cons. i/ïo/0 l8ï 5 H ̃ Sarrenr U/2M- 79 iff n générale de &aux Srôft lUO Uiscuils Ollbet Intérieur 40/8 18S • ̃ Transp. ft'9 452 4i9 iruy rne-Ca a<>a i.H-.utîsVal.liK- < geaerai 4M.o-iai î J/4 0/û. l< 80 •̃ 4 0/ È SlUM-sof-AzoU 37 30 Sî fifonc. s Soi 7S . ssri X ttM Mme de Carmaux tt" u>70 rj. 100 40 M -I i JSC}, t

Btee &lrtie(BkJi.iKA.lt8 734 TS5 k oonu>rara-rti j-oerg. 45 1SS5 Soœa i le . S 3M Suéde S 0/0 i g 96 a s rsmb. sa fr.. î? aï EauiîlW 4M 4 hv

BM-AiScrieii. nov- 189 . 745 P t<S 3 i/ i S (oomH 30 .oiiil ,fil) :>:• iW4 i,.K- .;••' ̃- v net. joui , mal set îx>4 a^uiH 5ti :> tiretU 6 M 188 M i i/ïOj© M9 .i-. C6 a-ifonc Paris du Gaz 4-0rtJ M6 iweSw

I4F b ov. l 33 .h-.s T..nuin(eofni>. franc.)., t .606.. 4 i/ï 0/ 1S 6t 10 Sui ;Smp.fed.)J0/9i a =fcojr.<: 'uîiU'O MRAHi"- ̃• _•̃ S us.; ég a ..I d, eSS!. S fPorms i tW et mê e cendre au premier. Bref, ta maison tombe en ruines

Dans l'après-midi d'hier, un sou des fmrvn? nvnicnt découvert hrtiir: '̃ ̃̃ ussant pas donn

TTt, les C .'liviuU u une de police du quartier, se trausporUà. dans la maison et procéda aux premières constatations défuo a été reconnu pour êtec un nommé

R fine tarent. âgé de soixante-neuf aiw, dont c. uomifile. et!).. ,;r d vend ̃ ié

L -•itait il pîu- a ut if un forii iiMic rasoir i.e <̃ i.iavre a été transporte au poste de police de la rue Berzélius

De l'enquête du commisi-aire de police, il résulte, quv c t individu s'est suicidé tcrec 0t Faussairs commissaire de police du piartie.r i CtiauFsëe-d'Àntin, a ri .-i.- ••.[,< plusieurs semaines de nombeeuses p: int les au•daoieus as-issements d'un opère de la

II f Ui, qui se fait appeler baron Fonld ou \-l.i. nu ,/̃ I.fiée il son es;, ;ueur avec le- '-ment duper ou des

Lycny, .u-jj u. deux demi- ird ilaussjtnann.̃̃ ̃••' "f-uses parait-il, parmi les >r rés du quaitier

Batailla de Dames

Une' commerçante, Mme. S>.iner>i-e, IT,;r?nn âgé de vingt-cinq ans, d

Nys. avait et i"eman(U"i que t; r-r. ̃̃̃' ̃•" I peu tri ni<;ui\i a l.-i '• reprocii. juti-cr in.. l'ettp cour

O.iii.- r s'aiHiaieri, -tintes l'ois, au l

Avant-hier soir, vers dix^cui- ̃̃: renconlrprent ru ; de l'Oriiion, à i, jas du di, Limbe entre les deux femmes une qn vini,-nii.< ;iii '-ours de laquelle re sa PiViUe df> la fureur et, se ruant sur .Y au visage, la li de part en part d un eouo tenible de son arme de la paix intervinren val es, conduioi reat la i> icte voisine et s'emparèrent de sou enut'unK, qui tenait onoore à la main sas ciseaux en ans,'lanti'm et quï fut mis inMnédiaUitne-' '̃> -ïjs^osi tion M. l>altron", commissaire iaéê$ contn Louis a ur

Deux ouvrière mécanieion . Alphonse Serret et Maurice Marchât, r tires, où ils avaient gagea aussitôt par u ii iujij>i'.iy,ir gaiement le peu de liberté qui iei:r était iaissé-j par leur nouveau contrat

Dans le courant de la nuit iernii'rc, ils s'installaient dans un restaurant de 'il •>" "n."u-?!<r de la gare Montparnasse, où ils l une partie de cartes avec plusieurs in cartes. FieM de leurs les deux ouvriers s'anîusaient à i .r sur la fable tes guinées dont leurs poches étaient amplement garnies. Leurs nouveaux amis loin- ren voyèrent des louis de vingt francs. La partie devint animée et bientôt les pièces d'or, surtout les guinées, ruisselèrent, de toute pwt

Au bout de d minutes, il ue restait plus une pièce en poche aux mômiriens. Comme par hasard, toul goussets de leurs par. levant soudain, S'enfuitmit uu I.J.H- ci p'M' i fuite à Imites jambes

On ne put raltrappcr qu'un seul de

Maurice Uaraieoud, aonii-tirant avenu^du Maine

Il portait sur lui pour environ de guinée3. Ses complices, activement recherché par M. Thuillfrie, coinuîissairi; de police, en avaient emporté pour ;i (î,( i francs tiarnicoud a été envoyé au dépôt

Le feu

Un incendie d'une violence, s'est claré la nuit dernière, vers unc heure. d;>n^ un magasin de chi/5'ons situé au numéro iC> du ;^adsage do Thionvilte

Des gardiens de la paiz ayant aperçu tes flammes, donnèrent l'alarme en brisaul plusieurs avertisseurs d'incendie, elle feu qui fai sait de rayiclss progrès Put bientôt attaqu/' avec vigueur par les sapetirs-joniiiers îles casernes de la rue de Ghàteau-I. il) la rue de La

M.rc

Cène fui néanmoins .fl. ̃ une heure et demie de travail que le tléau fut conjuré le magasin, qui occupait une vaste superficie, avait été fortement endomuiagé, et les dégâts en marchandises s'élèvent une dizaine do mille francs

Dès le début de l'inre'.idie. i, >rvii ,l'ordre avait été organisé dans !•̃ !̃̃̃̃̃̃̃ !\1(' de

Thionville par les soin missaire de police du u

Le magistrat a ouvert, une minww ami ut: i chercher la cause du sinistre

Toute idée de malveillance semble devoir être écartée

On n'a eu, fort heureusement, aucun accident de personnes Il déplorer

M. Lawaill, comiiiissairp (le uolice. a onvé à la mordue le c nou iii-ni'. parai -sani av> '1rs à pe.: nomme

Le sous une porte eoe

Une enquête est ouverte w - Un chien d" tong poil dit colley, perdu r.t-llonoré no e fauve et notre roIlereUe, poitrail et pattes de devant blancs. Forts taille, très craintif

Le rapporter lt, avenue dltna, contre fo récompense

UNE devinette

Combien d jKi'as faut-il de ce divin C^ngo

Pour rend, h lâçré ntflr t'écia de la r;,j

I- faut i- ,.in ier

LA TEMPERATURE

DimanchP llmart. tanner, 7p joui de i hiver Saint Firaiin lever du x ttn d ci . tS, cotte K, Leur de la tune à I k. /S, coLcker a k. AS

La journée rider n été p:us claire et ptus tiède pneore ̃•. '̃̃̃ ̃– i-êdeftte d'une !̃ vraiment printanière

Leba. s très eleve sur !e centre et les s id du l'OiHuium, u uiuiùît ?88 1 1 > insiadt. La faibto ùéprtaision qui s'était a, uu sutl <it la

Bretagne, se retire vers le Irn

Le vent est faible ou inouïe a entre est et sud sur nos côtes

Des pluies sont soiilenvat à rentrée de la' ̃̃ recueilli Il mlm d'eau il ̃••̃ aurore boréale a etJ néraiemsnt etie art i ^siioo, 4 à Paris, w au Puy-de-Dôme, c- 3 au Ventoux i Midi ttn temps fis i.miv uux dans l'ouest et lie: ̃ ihable

Situation particulière ais sur la mer du Korn. mer de!U m elie, mer beBe à Cr< r i'Ocçaii. rcer peu agité L i- .-s U?s Sanftuiniireg mars notre sailg des dépêches

HEURES BAROHBTRE TUKRUOMErRS

A 8 h. matin • . • da a

Mid! 7m •/̃ m h. sour 7tt •/• Il

Minuit 7S

NAVIGATION FLUVIALE. iu mars. 7 heures du matin

HAUTE-SmîfF.. Pont de Seine, à Montercmi de i '.ij

Basse- > Martin pon: iir éCUSe di iit.ioas. 3 0"; t'ointe

M; iurt

T. ps tnvri'.ix rfer-nts l'Aradt'mie pour rerapiacer îoie de rnorue les l'huile, à luiite garantie

Amiciix frSres et leur devise Toujours à mieux

LES COURSES

AUTEUlL

Aujourd'hui dimanche Il mars

HOP PRONOHTIC i1 vendre aux o. W0 mùtl'es

Hmx un ii.\u.x H. i.OOO

N,m.. :̃̃ ̃ vii iraiic v ••• 'S l'r.; mètres. Canvass U<tcl;. >avrrii>in iiasb Milwaiuk. Objet d'art. li.liiO

Sun

Prix ou L\i:. ) franco j

MACHINE A ÉCRIRE LA FRANÇAISE

On apprendra Rodolphe Fei.îe directeur de il écrire, dont fonde iu Soe t à clavier universel

V, sl l'on considère sur'• iiniMii.'it:liine 'jrrntii

AUTOUR DE PARIS

Jtantoffne-srtr-S'-inr'. T)' rm seail>le i2, rue du iliic, samosaienLhier matin vers d x heures, à jeter en l'air des pièces de monnaie sur le trottoir de la route nationale qui borde la voie du tramwny à vapeur qui fait le service d'Auteuil à Boulogne

Une pièce ayant roulé près durai!, Balderacchi et liizzi voulureut courir après et donnèrent nne poussée à Oppici, qui alla rouler, la mière sous un tr:i-u^. vy tjui se dit yuaiid le mécanicion s'aperçut de l'accident il était trop tard, le mnlhurcux était pris sou lu voilure et broyé aux catnarafi.' • ̃̃' ̃ ̃ •̃̃̃ !̃, '̃̃̃ ̃'̃̃-•position du r patiop d'hoiii

JBeasons, MM- Piédclièvre, substil rise,, juge d'instruction de Versailles r- en landau vers midi: ils étaient actiyiupagnés par M. Laupor, juge do p;iix, qui était allé les attendre ̃ s- hovoic

Ils se sont iiaternent à la niiuson du el • s découvorlea importantes ont ete fami. li.io^ la chambre de

Ncdelec on a trouvé un foulard de soie marron taché de san^r: dans le tiroir de la commode, il y avait un billet de 100 francs égalemeut ticiié de sang

Les mag-isirats ont établi que la lit de M. Lemeup avait M imbibé de pétrole, ainsi que le il ancienne mairie ou ¡¡l'eux témoins

Puntia. t heurea du ^oir, deux valent <.̃• ^c au aperçurent a qucirçne disiuive d'eux Il!1 individu qui tombait accidenU-lti'nent à :'r-i lis se porUceTït à qtios minute- .io rocls

Lem pas i ird â r(! d an quelqu

M. M porter

Font incendie i .'Ublibâcli.c tii etivé par le vent, prit aussitôt de g: -portions et Ic liitinient ''ait hii->iûl entii.-rciiiont détruit npiers de Fontcuay-su

Mat oc accourus a. la pr- r k lieux du siaisli n>.< f,u i!:i"jiiin-V Hv.'s nno le

Fontenay-sou deux uiain ot i compagnie, a subi u evintu

Un médecin tcur a <ior>n

Les j ;rte iii,i franco. On ignor

Le Perreux. uis duits ta nuit dot-uiw dans un pavillon âpfwrtenantàM. H;uvnequi , dfiuwuiaui rue tateycito à Paris, at l'ont entiè-rametit dévalisé

Ivry. On :i fro.r.v hiermiiin de

IV

P" lone

C'1 •: >.• .'h; Hlacets d'un ai- iotnme a-t-il pu ,a eomiuiU

Autant ,le • qu'il est difficile, qtnnt à

V. :.i roi: r

S

Ai. li uaa enquête et eu

Juvi&y. Un terminer l'idcutil, r sur la von: au passade d'un exp. oyé. Le cadavre

L'n ̃̃••M l'idf-ndi

Se jo tirant xia i ré- ur. Le d- .i vêtu; sun inige partait !u.s iii;l) lerf U. G

Meaux. On a retire hh-r de la Mirnc, nu lifiu dit le Gobot, terrib d'un facteur rural de àgH de vcnu a parti w on l'a qu'on suicider

D'un autre il accomplissait son service avec oi avec l.i

CRÈME SiMOM, nouveaux prix fr. et 2 fr. environ iûTIT buimalM M

PWCAUTIOBS COJiTtlE LES EPIDÉslItS

M. Piiiard vient de publier une décision par laquelle tous les fonctionnaires et empioyé3 de tous grades actuellement en service à l'Exposition universelle sont invités se faire vacciner aux dates indiquées dans la circulaire. En cuire, M. Alfred

Picard a décidé de prendre les plus rigoureuses mesuras sanitaires et de les faire strictement appliquer

Il sîra expressément interdit de cracht'r dans les galeries des palais et pavillons nationaux et étrangers

Des crachoirs contenant de In sciure de bois saturée d'une solution antiseptique seront placés dans toutes tes galeries

Enfin, tes verres servantà la dégustation davront être constamment immergés dans une eau antiseptique contenant 5 d'acide borique

En outre, une ou deux fois par semaine, les parquets, tentures et tapis devront être antiseplisés au moyen d'une solution phéniquée

LE Cù'iSRÈS DU COMMERCE DES (K

Un congrès internnu'onai du commerce des vins aura lieu ou au 21 juillet dans tes salles de la

Société de géographie, boulevard Saint-Germain

Il sera placé sous la présidence d'honneur de

M. Monis, sénateur de la Gironde, ministre de la

Justice, et sous la présidence effective de M

G. Hartmann, président du syndicat national du commerce en gros des vins. Il examinera des questions relatives à la statistique, aax systèmes fiscaux, aux transports, il la législation et t'hygiène. Toutes les communications devront être adressées à M. G. Hartmann, 21, boulevard Morland, à Par is iSJUDlCSTIO DE KIOSQUES

L'administration de l'Exposition mettra en adjgdication les jeudi mars, à dix heures du matin quai d'Ursav, dix-huit kiosques ;n fi8, 13i. 15t c. "H, affectés i '-̃ -• des fleurs, des ons et des proa itaires de ces kiosque-' queile sont indiqués le.. emplacements et la superUcie de ces kios ques, est communiquée dès il présent aux intéressés au commissariat yénéral de l'Exposition, ave nue Rapp, à Paris

CONCOURS O'UKimnUÏ REPBOaUCTEUBS

Le concours intprnationat d'animaux reproducteurs des espèces bovine, ovine, porcine et des animaux de basse-cour annexé à l'Exposition ur verseii de ;?QQ aura lieu à Vincennes du 7 au juin prochain

CO SRÊS M68LE

Le programme du congrès international apiooie de l'Exposition de est arrêté

Ce congrès est organisé sous la présidence de

M. de Hérédia, ancien ministre. j

L'apiculture est nne branche importante de notre n Uoo t les ranoiroMqa daMtM raon r a font une annexe util de teala terra bien tenue otm 4e nd 4e rottcki vaut k H. Cant seecsiair gê!KJ!\i confie appâte, r.i

Docteur- Blanche, il Parts

US JASQIHS DE L'EIPÛSITIOI

Le Petit Porùtit'i a rfc'i entraiena ses lecteurs vaux exécu tahiiis e/>t es i'a aux ac: "-̃̃ lne et laissent c été faite aux lor l'étranger

Ao Troeadero, on termine le repiquage des piads de jacinthes et de tulipe yemi grands frais des plus grandes serrM de la Hotlande, et i'oo procède aaUislWment l'éuUisse ent des petits jardins qui ontounes-ixtt les cotisétions élevées per iss colonies fronçais et

Aatant que cala a été possible, il a été fait choix

I peur la pfsnfâtton da oes isrrf'ms et vlcétaux or ginaires des pays suxqu cessions jirdins du 5 I i-ci jaruiiiî ils Eivsé.S sont maiatefHMit rrininerqu en at-i:oî sur piusï?urs

Qergas, en travaille à'préoarer les empla caiicctions ci lires de l'Earotu et de ]'A le sèment de ce jardins a nécessi-.u un sppori de puis de. deux milte mètres cubas (les Un égétata

Au Champ-de-Mars, les six r,ù l'exposition des rosiéristes ment terminés et seront aval scra terminé vers le 5 avril lA RUE DES NSTîOHS

Les travaux extérieurs des pavillons des nattons étrsofèras sont maintenant terminés; tes é t afaudages sont enlevés et l'on peut dès présent juger du eoup d'œil que présentera cette p tt i-jsqueat intéressante succession daî monuments les plus dvers

Le terrsin, peu près totatenseut déharr s é de charpentes et des matériaux de toute nature qu l'encombraient, a été livré aux jsMimew de ta ville de Paris, qui, avec une merveiiieuwe habileté transforment ce chtintiijr raviné, coupé d'ornières profondes, en un délicieux jardin

On y plante actuellement ( •; nrlT?s d'essence hâtive, si bien que, lors de ration de la granda fête internationale de h dinit , de l'Art et du Commerce, tes pavillons disparaîtront au milieu des fleu! s et des feuillages

Parmi les plus intéressantes constructions, tons particulièrement les pavillons de l'Italie, de la

Bo'giquij Jont la restitution de l'hôtel de ville d' une vraie merveille', de l'Auli Portugal, de la Finlaud et de r encore de co que sera le pa f.. car seul il est encore euvenaia par le peu qu'on en re que ce sera une eftose i;:f!ii

LE PONT ALEXANDRE ni

Les pégases du pont Alexandre III sont main tenant terminés, et trois d'entre eux sont mis en place. On avait essayé deux teintes de bronze: l'un nature), était trop sombre; l'autre, doré, un peu criard. Pensant avec raison aua le temn rait les ̃̃•! du bronze, ,o laira dorer le$ trou autres groupes uest pourquoi la

Pégase du pytone droit de la rive iroilo est l'hem'e actuelle enveloppé d'un échafaudage et de biches on eat oacupé i. la dorer

Les autres sont dorés l'atelier, et dans un mois au plus Jr.s quatre coursiers nilcs seront mis en plece sur las piédestaux colossaux que formaat le pylônes du pont

NO CORHKbPOl DANTS PARTICULIERS

Samedi mars

Montdl'Jlai- incwmjjp1, dont [;,¡ ainpt est veik-s par une asaurancu

Chartr-ja. Un incendi- rrinse rst nue, S'cet (iéd.irû

K' irande et Il détruit ï<r.. ft 'Mvprs ii u 1res api..i •̃̃'• .a1 !i, Marécha ctiiir, i. u: j. I., • ;ri,- -i.iiit érfilti francs, n'y a eu aucun aDreux. Pln.WTtï! mivri

M h tr eu

LES SPORTS

L'ASSAUT OU EOÏISG CLU

S'ius la présiili'iicc de M. Kéry irUsrlaniN

Bovin -ci.,1, ,1.. hiur soir, rue

B

I. -onp de drirne

Sii<ul<;vé dunanimos a

Citons eu

Cbabtii.T, ci en bft'on nt menée de part et d'autre

U I.UUPE BES VOITUftCTTES

La ('\Jupe de3 voitnrettcH, épreuve- r6servée aux vijhicute autom'il.il.-H li-g-.i-i et orf/:ii<i8éc par notre confrère U' Jounuu des Sport. se di^pu'era tes qui sons aujourd'hui sur la parcouru Saint-Gerraun-Rouea et ratoaF bs aWpwt • !< <lonnrf ee matin, à hull ticures et x j t ofe ea mrunf! Aitil i.- -•̃.̃ "TU

SERÏ.UHT Dt CQ'JRE'J t

X PlBittJiî x ,(,. M T oiugiiutt ru iflUli ii f t uau é m les monde

BULLETIN nv d'-uiU'urs u rosi t.- du m f ti

ÎSt d iV-t.K i i lîiu, .ni tlllllc'ili' i'ilfi t il et ti i-i ll:iliel lixtoiiuure

Courrier inera ce soir, avrn i amusant i., ur n hc Adam U: C.Lw le j<Midi 22 mars nua sera donnée rOï.>érComitjue, )a troisième matinée consac vrcs de l'ancien répertoire. V

Le speclaole se composera de

Les Î'<SJ<<IM<HC.'J, opérft-oorniqo ^n H^mk Acte de Picard, musique de Dévie; -/deau le 1" août

La Mendt; m en un acte d'MofV l'Opéra-Comique lu

L'Annuaire iirs An. _jti xceptionnelle de vient de parnUtM

Cet annuaire, qui compte plus de page. et gravures, contient pour cet. ( rtmmlité de documents nouveaux sur et la musique

A l'Ambigu, aujourd'hui, deux dv -J neau J'Yaw, Lundi et mardi, re soir, répfciiùoo générale. <" i i;'i tentation de la fliu-i rique en cinq actes et h r

Bernède

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirtic • )i:is •̃ ô'ûfU t;inùsme cch, ̃ juti'onnerias. \r:\ v mode, retrouver une j teor de VfKil cn-rA et t tre qu'une i. 'une. t. est a M. MurehiMid qu'elle est Toile directeur ue ù 3u>la

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

I_Te Petit Parisien s'e t empressé de monter la pièce avee le 906t et le luxe qui lui sont coutumiers et de l'offrir à son élégant public

Cette opérette inédite, les Amoureuses de Tilémaque, est une fantaisie du genre parodique, où

Hervé excellait. Elle ne ura pas déplacée au milieu de ses meitleurs ouvrages. Hervé a semé à pleines mains les cocasseries les plus abracadabrantes, en même temps que les mélodies les plus exquises, comme la velse finale qu'on fredonnera partout bientôt

Nous ne narrerons pas les mésaventures de Télémaque dans nie de Calypso. Disons qu'elles sont du ptus joyeux comique et que les excellents artistes qui ont nom Sulbao, Claudius et Max Dearly déchaînent à chaque instant les fous rires, tandis que se font remarquer par leurs charmes et leur gentillesse, Mmes Kamouna en Calypso, Valroy en Vénus, sans oublier tout un lot d'exquises déesses dignes de l'Olympe

Mlle Polaire donne à Cupidon une allure moderne et perverse qui ne manque pas de piquant

Avant la pièce, Pauiette Darty et Fragson effectuaient leur rentrée pour le plus grand plaisir de leurs nombreux admirateurs, qui ne manqueront pas de venir en foule les acclamer

En résumé, programme de premier ordre pour le eoncert, et pour l'exubérante foie d'Hervé un succès fou

Matinées d'au,ourd'hui

Folies-Bergère, Spectacle pour les familles

Olympia. Fregoli

Nouveau-Cirque: Les Touristes

Scala. Les Amoureuses de Télémaque

Parisien. Madame Méphisto

Eldorado. La Petite Bohème

La Cigale. Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Colombine, Cliopâtre

Le cirque Medrano enregistre chaque jour de nouveaux succès, car son programme si mtéressant comprend Gaberel, le maître écuyer de haute école; les Hernandez, gymnasiarques intrépides; la famille Freire, émules des Scheffer; les

Kakatoès, si bien dressés par miss Clotilde. A ces attractions si variées ajoutons les débuts delle

TIRAGES PAR ADi

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE,-GROS LOTS 180,008F

Premier tirage lo-ao avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des oblieations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs parsemaine

TOUT SOUSCRIPTEUR HEÇOIT fin ITf'ITT un Bon Exposition 19U0 f?AA AM?r

Util Illl pouvant gagner tWv.Wvy

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Maismt fondée ev HT

I INI- CECI notaire, 131, rue Natiodont on appréciera l'importance dans sa réponse, en verra contre en timbres la recette et tin échantillon d'un produit composté d'herbes et de plantes spéciales assurant la uprisun aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

TROMPETTE DE FANFARE francs, même en timbres-poste trançais, pour

Une trompette B francs pour trots; 8 francs pour six et 12 francs pour la douzaine. Pas d'envoi contre remhoursement. S'adresser a

M. Felth, Vlonne, (Autriche

GOUTTE, RHUMATISME soulagement Immédiat uérUvn certaine hi h PiiuUt Anliï6utteut C UB3HltEAB

Ftjioo 3 franns franco

RÉCUSSEOIt CAVES du PLANAS, ritto MMES

MM TlM loti xvéiiét aua prix noOBOta mr W iouro

SA6EaFEMME - ". n u jm- BAI.MC: SB, Faubwjrg Salut-Martln (1 à. t S twraa

N 9g. Feuilleton du Pbtit Pakisibn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME FARTIK

UN DRAME DU MARIAGE

XVI (suite

En mission

Et il lut haute vois

Mon ami

Au moment d'expirer, on ne sait pas mentir

Vous m'avez supposée coupable et vous m'avez abandonnée

Je n'ai pas eu la force de m'en consoler et je me suis tuée lentement

Chaque nuit, pendant les mois d'hiver je me mettais à ma fenêtre ouverte, et j'y restais à demi nue, de longues heures, en regardant et vous alliea venir

Vous n'avez pas eu pitié de moi

Il m'était impossible de vivre sans vous

Je uai succombé qu'à une indigne viõ lence, mais à quoi bon me défendre

Je savais que vous n'auriez pas ajoute foi à mes paroles

Les apparences me condamnaient

Je meurs de chagrin et > meurs en vous aimant, après n'avoîr aimé que vou,. VùUô seul

Je le jure devant Dieu qui va me ju-'er

Snductioa et production interdites signorine Lueia et Adelina, gracieuses gymnastes qui commenceront ce soir leurs exercices au cirque Medrano

COMMUNICATIONS DIVERSES

Aujourd'hui dimanche, à 2 heures, aile des

Chambres syndicales. t0, rue de Lancry, concert du

Quatuor populaire, avec le concours de Mlles Lydta

Eustis et Marthe Dron, ainsi que de MM. A. Chapula et Franquin, professeurs au Conservatoire l.'aasemlj'r-c générale semestriellp de l'Association des comptab.es du commerce et de l'industrie du département de la Seine aura lieu aujourd Uui à 9 heures. dans les grand amphithéâtre de la Sorbonne, sous la présidence de M. Expert-Besançon

Les inventeurs et artistes industriels se réuniront aujourd'hui, à 2 heures, au Conservatoire des

Artâ-et-Mé tiers

Une grande soirée de gala, au bénéfice des blessés boérs, sera donnée le mercredi U mare rue du Vieux-Colombier, sous le patronaFe du comité des républiques sud-africaines

I.e banquet annuel du Cercle amical de la Sarthe à Paris aura lieu ce soir H mars dans les salons du restaurant f.uthelin, rue et galerie Montpen-ier

Palais-Roval). sous la présidence de M. André Tessier, président du cercle. MM. d'Est urnelles, Galpin et Rubillard, députés de la Sarthe, assisteront à ce banquet, qui sera suivi d'une sauterie

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert ui sers le dimanche

Il mars l W, à l h. Ifl, dans la grande salLe du

Palais d'hiver festival, avec le concours de Mlle Borello !de la

Scala de Milan . MM. Muratet (de 1 Opéra), G. Collinet et Péder-Moller

Chef d'orchestre: M. J. Lafttte, de l'Opéra

PEEMIÈRE PARTIE

Marche héroïque de Zhabadi, Massenet Ouverture de Martha, Flotow. Scène de La Czardas îeno-Hûbay Nocturne. Chopin. Sérénade, Witfor. Fragments des Jeux d'Enfants, Bizet. Ro méo et Juliette, Berlioz

DEUXIÈME PARTIE

La Traviata (fragments), G. Verdi

UN MONSIEUR ceux qui sont atteints d'une la peau dartres, eczémas, boutons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, apres avoir et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un

Ecrire par lettre ou carte postale à M place Victor-Hugo. à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées de ce Produit payable

Contre la CONSTIPATION

EXIGER lu VERITABLES. T rKUiiuciu rouge et blanc fr. dans Paris

LITRES gratis à qui ne C

Pourquoi n'avoir pas voulu me donner un dernier baiser

Je serais morte heureuse

Votre pauvre Marcelle

Paul Tavernier poursuivit

Je suis allé les trouver, ce billet à la main, et je t'ai dit C'est toi qui as commis cette infamie l. Tu l'as cyniquement avoué

Je n'ai pas tenté d'en tirer vengeance. Il était trop tard Mais à dater de ce moment ma vie avait son but. Je me suis attaché à toi comme une meute à la trace du cerf qû elle veut prendre Je me suis dit que tu finirais mal qu'avec une nature comme la tienne tu fatiguerais toutes les amitiés, tu lasserais tous les dévouements, tu t'aliénerais toutes les sympathies, et que dans tes emportements tu dépasserais les bornes devant lesquelles reculent les malfaiteurs avérés et les rôdeurs de barrières J'ai même parfois essayé de les retenir en sachant que rien ne t'arrêterait et qu'il n'était pas besoin de les pousser à rabîme

Tavernier conelut

Non, je ne suis pas ton ami, mais tu n'as rien à me reprocher car j'ai toujours agi comme si je l'avais été

La bête humaine s'agitait en Georges Dufresne

Il se demandait s'il n'allait pas précipiter cet adversaire qui se démasquait si hardiment du haut de la falaise et le briser dans cette chute sur les rochers de la côte ou le macadam du chemin

Mais coupable déjà d'un premier crime, il se dit que le second allait donner l'éveil et lA trahir

D'un autre côté la lutte était incertaine

Paul Tavernier lui avait donné plus d'une fois les preuves d'nne incroyable vigueur et lui l'élégance n'excluait pu h force

Départs et Arrhes des Paquebots

Entre Bios (C. R venant de Dakar, est parti de

Capetown le 7, pour le Transvaal et Madagascar

R.), venant de Cotonou. est parti de Grand-Bas ain le 7,,pour Conakry

ViUe-de-Pernambuco (C. R.), venant de Canakry est parti de Grand-Bassam le 7, pour Cotonou

CaraveUat (C. R.), venant du Havre et Bordeaux est parti de Lisbonne le S. pour le Transvaal et Madagascar

Cordilleras (C. R.), venant de Coroneh est arrivé à

Santa-Rosalia le

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Rio-de-Janeiro est parti de Montevideo le 9, pour Londres. Dunkerque et le Havre

MARCHE AUX CHKVAUX DU 10 MARS

Gros trait en àse. 500 à 1.300 Boucherie.. 2Sàl

Gros trait hors d'Sge. H Réforme

Trait léger en âge 450 Anes

Traitlêgerhorsd'âge 550 Mulets o

Selle et cabriolet 4M Voitures

Tètes amenées. Vendues. fila

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, mars

Petit marché, 65 voitures de paille et 45 de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les pailles; fourrages fermes

Paille de 24 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Roin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Parfe. au aomiene ae l'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos. savoir 6 tr pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille

Fourrages ea gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 17 à i Les Merveilles pour

GARANTIE SERIEUSE PENDANT SANS

Seule Marque fabricant 8es Machines

Catalogué Illustré offert gratis a tout i.emande

FHAHGO-ROSSE

Avis iBpartiat. "gg.fSlS'y iïï"< VA n! Il 1 K fi M.LAHtT.18.R.4.PrOT , Paris

IIH. rf ff I fièc d aie lit. rendue v/gare ebant. O'6O- 4 écl.nnt. I franc

W ̃̃ #^# ROUAUO.VWSEIION, BEZIEBS m m ̃ Bt ̃ Rouge, Coteaux 1 , choix à Ir mHBIanc,Picpoulex"doréàfr la b< 220 litr. logé, f" de port et droits gare destinatairc, contre remboursement30/0. ECHANTILLONS GRATIS

Soutiré fin clair, prêt pour la bouteille

GEOHGKS HASSLÈR, Béziers (Hérault

A. de LANSALUT, 14, r. de Birague, PARIS fils 0RlHll8ES. Tous soins et opérations. Mais"de 1" on

V Àmiroûe faré, r. de nome, Paris. Prit très amUris

Paris. Bûoovst, Imprimeur au Petit Painten rue d'Enffbiea

Et enfin, il songea à Valentine qu'il perdrait à la suite d'un éclat

Cette pensée l'arrêta

Il rongea donc son frein mais avec tous les signes du dépit et de la rage

Tavernier prenait plaisir à l'aiguillonner jusqu'au bout

Mon cher, dit-il du ton le plus glacial si tu as de mauvaises intentions à mon égard et je pourrais le supposer,tu n'as qu'à parler

Nous viderons notre querelle comme tu voudras et à l'heure qui les plaira

Le moment n'est pas venu

A ton aise

Mais il viendra

Soit

Le Parisien ajouta en souriant

A la disposicion de usted, comme disent les Espagnols

Je m'en souviendrai

Bien. Pour le moment, tu peux m éconter

Si tu veux

Je t'ai dit que je n'étais pas ton ami mais que j'avais toujours agi comme si je l'eusse été. Je viens de les rendre un dernier service dont tu ne me sauras d'ailleurs aucun gré

En réglant mon affaire

Oui

Avec H. Bemayî

De point en point

Tu laisseras prononcer le divorce sur la demande de sa pupille

Bien

Tu ne pourrais pas 4'ailleurs t'y opposer

Pourquoi

Parce que le docteur a des preuves contre toi

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Fetma pressés m _Des. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 10 MARS

Fariaet, fleur, les kil. Bléa, las kilos h. 3 h. tn it 3 h. l

Disponible Disponible

Courant.. Courant.. 19 G

Avril S5 ) Avril

Mai-juin. Mai-juin de mai. S6 R 4 de mat

Beltfe . les kilos krrtmt . les kilos t h. 3h.l/î 1 h. Sh.i

Avril 1 Il. Avril

Mai-juin. 13 75 Mai-juin. n 9S n de niai. 13W t3 90 de mal

Baue 4e e li .ieslookU. Halle Un. le kilos

Disponible Dispontble

Courant. Se; 50, 58 m Courant. 5i

Avril 58 TS Avril de mai 59 fi 59 4 de mai derniers. derniers

Me l>. l'hecto nu à 90 Sucres n I, les kilos t h. 3 h. 1/2 1 h. 3li.i/î

Avril Avril 1 99 Il de mai. 37 95 Mai-juin. ïO 3C derniers 36.. 36.. 4 de mal

Circulation (pipe ) 35Q d'octobr

Stocii ^pipes: Circulation (sacs), lî

Sucrés raffiné , de 103 i 103 sa les kilos

Sucres raffinés surchoix, essses, ranges en caisses, de à

MALADIES NERVEUSES

CitràM certaine par l' AnTIÉPlLEPTIQUE de UÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incarable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande il M. FA.VÏ AU. M" à UIU (lori

SOCIÉTE GENERALE

PODB FAVORISER LE DfeVELOPPKMKNT DU COMMEACE

ET DE L'i^DCSTnlE EN FRANCE

Le conseil d'administration a fixé au jeudi mars l'assemblée générale annuelle des actionnaires et décidé qu'il proposerait d'arrêter le solde à répartir pour l'exercice 1899 à 7 fr. 2,J par action libérée de 250 fr., ce qui, avec la somme de 6 fr. 25 distribuée le i" octobre dernier' porterait le dividende total de l'exercice 189S à fr. 54, dont il faut déduire 0 fr.5i par action montant de l'impôt de 4 0/0 sur le revenu

En conséquence, les actionnaires sont convoqués en a.ssembléc générale ordinaire, aux termes de l'article 39 des statuts, pour le jeudi ?9 snars à quatre heures de l'après-midi, au si$ge de la société, rue de Provence, à l'eft'et

D'entendre la lecture du compte rendu des opérations de la Société pendant 1 exercice et du rapport des censeurs-commissaire: d'approuver, s'il y a lieu, les comptes et ue fixer la chiffre du dividende

De procéder au renouvellement partiel du conseil, i l'élection d'un censeur et à la nomination de commissaires

Aux termes des articles 40 et des statuts tout titulaire de quarante actions est de droit membre de rassemblée générale, pourvu que ses titres aient été transférés plus de quinze jours avant l'époque fixée pour 1 assemblée

Les cartes d'admission pourront être retirées de dix heures à trois heures, à partir du 17 mars au siège de la Société, rue de Provence

Le Directeur Louis Donizos tarai quine pian Pas

Ainsi tu as dîné hier soir dans un restaurant, chez Julien, en compagnie d'urne jeune femme en qui, à la description qui m'a été faite, j'ai reconnu Valentine

Georges Dufresne blêmit

C'était vrai, mais comment le savait-on

L'avocat reprit

Je pense que le docteur se sera adressé à une agence chargée de les surveiller et qu'elle aura débuté par un coup de maître

C'était possible

Dufresne rongea ses moustaches entre ses dents

Après ? dit-il

Je ne les cacherai pas que le docteur a d'autres soupçons et même d'autres preuves d'un fait infiniment plus grave

Lequel

Tavemier plonRea le regard aigu de ses yeux noirs dans les yeux fauves du mari de

Suzanne

Je crois, dit-il lentement, qu'il vaut mieux n'en pas parler

Dufresne n'insista pas

Alors?. reprit-il

Très au courant de ta situation financière, je t'ai procuré les moyens de sortir d'embarras

Comment

Le jour où, par suite de votre entente qui n'aura qu'un effet, simplifier et abréger des débats inutiles, le jugement de divorce sera prononcé, le docteur Bernay les remettra une somme nette de cent mille francs avec laquelle tu pourras liquider Les dettes

Les connalt-il

Non. J'ai pour habitude de ne pas trahir les secrets dont j'ai reçu la confidence. Je n'ai révélé que ce que tu m'as autorisé dire

D se retmrna vers Villequier

Et BUonteaaat, mon cher, reprit-il, 0 ne

CorheH. 39 de et autres marques, de 27 marque les

LE HAVRE, 10 MARS DÉPÊCHE trèt ordioaira Buen"Ayr" Santon

Louisiane en suint Ou 50 kilos

Avril. I i-2 l si ..1 61 35 I1&2 50 U

Juillet. (60 S7 t 63 t î ISi 5otg

Août.60 m bO ̃̃̃196 1146 M

Novemb. 54 37 t S 51 (U I

Décemb. 53 37 1 i.MM 1 S

Janvier..1 /• H. i

SPECTACLES DU MARS

THÉÂTRES h. •/ . O ra. Relâche. (Lundi. lAncelot b. •/•• Apére-Canl^oe. Manon h. i'4. t .-it ç 1 l'Opérai. Le Bourgeois gentilhomme. Le Dépit amoureux h. t'4 O é . Les Fourehambault

S h. l/î. Chiiclet. Mi<hel Strogoff h. •'• Théâtre Sar h-B Tuli r l Relâciie h. t't. l.jrl^i XfMima Le Bijou perdu h. i-4. Gfranase. Vn Complot h. •'•. Variété . VU-ifu-he h. t'î Guliè. Les Ssllimlvinimes h. >/>. >oH>r nté .– Les Maris de Léontine g h. •/•. r imin-lt ï i. Coralie et C h. i/4. VandeïUie.– L Institutrice. Le Béguin n. >i> Ponc-Si-Uarila. Relâche h. 0 ra Populaire. Le Toréador. Les Dragons d< Viîlars h. Boutre -Parislea La Belle au Bols dormunt

S h. l 2. Amenée. L'Intérim. Mlle d Bttilier ti. .' . ciubt. Le Kianoc de Tliylda h. imblfs. Moim-au Kranc h. Th.rteta République. Painasse

Il

Lire Cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE josml Pfijnrtair! Illmire les la Pradscfloo ranl

U pages de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. Il, vind Les Expositions international - ne. Echos afin cote . Albert Uertt -ions du tempsP. Vimeux A l'Ara science . l

Le Concourus de Blayc. r uemarty Le Coucours de Limoges. J. Troude Blés de Prin temprt. Mérite agricole

Piioleultur . Zipcy: Production du Nourrin

Horticulture.- A. Magnien Culture forcée de la Carotte. J. de Loverdo Le Jardin colonial avec figures}, S. Mottet Ornementation des fnrbeilies et des plates-bandes. H. Haas La

Prrhe de Noël, P. Fruits et Légumes aux

Malles

Viticulture. G. Battanrhon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique me reste qu'à les dire adieu. J'ignore si nous nous reverrons. Tu m'as contraint à sortir de mon silence et à me démasquer plus tôt que je n'aurais voulu. Le jour où, poussé par ta mauvaise étoile, tu t ee fait un jeu de perdre une malheureuse qui ne pouvait avoir pour toi qu'un attrait, celui d'appartenir à un camarade dont tu voulais les railler, tu es devenu à mes yeux l'être néfaste et maudit que je voulais suivre jusqu'au bord de sa fosse. Tâche de n'y pas tomber Adieu! Je les quitte à moitié chemin. Désormais tu es un étranger pour moi

Dufresne ne prononça pas un mot et ne fit pas un mouvement

Il les suivit d'un rexard chargé de fiel

Ainsi, ce Paul Tavernier, qu'il considérait comme un ami, s'était joué de lui

Pour une faute ancienne, il lui avait voué une haine constante et des ressentiments d'autant plus perfldes qu'il les tenait secrets

Il l'avait traîtreusement poussé à toutes les folies et à toutes les fautes, et sans doute il espérait en profiter

Peu à peu il était entré plus avant dans les bonnes grâces de son entourage et même dans l'amitié de Suzanne

Pourquoi ne pas supposer même qu'il avait trahi le secret de ses duplicités et de ses trahisons

Il écouta le bruit des pas de l'avocat qui descendait tranquillement la falaise pour se rendre à Villequier

Et lorsqu'ils cessèrent de se faire entendre un affreux sourire contracta son visage et U murmura

Tu voulais me suivre jusquàlablme

Tu as parlé trop tôt. Fais des vœux pour que je févite, car s'il s'ouvre pour moi, nom y tomberont ensemble b. lit. T1. -quiet ne. L'Rmpreinte. Poil <1< ''a, ou h. -la. ••>•<. Le Pseudonyme. Le Petit :h mf feur

S h. 1/t- T u o#r - Roeamhole h. t/4- •• ffek-du-i r l. La Reiae Margot h. -le. ii n<'< Le Juif Errant h. /• Msittraarire, A perpéte h. V! IpHpmiip es Robre h. l/î Fellrs-Brltrtllle. Vit rapt

S n. •/•̃ crmnif A perpete h. •/ . M ai rii i> . La Fille de N' An 0C t b. •!•̃ S de ta . Cyrano de Bergrcm

SPECTACLES DIVERS

P tle - erT ri!. Toi. liMN . -8 h. i'ïin. La tx>l!e(ïu#rrero l^> l.ookford.Mis Sahar i ̃ ̃̃; Hor halrs. Biliward Vision, de rêve, IMtlV

Casino de p rl . ctêopàtr . Mile AlV ilrraucL

M. Le Flamand. MUe ftorronl

Reuelta Dlmanp.ftiîs et fftea, mat. aï h.l 1 i Or

L- Cainpana nimnnches, jeudis et Wf eala.-fél^i. Hauletu- :vi -n

Maure!. Le .<ts de Trtt- r

Sulbac.Clii. ikearly.Dim i ,t

Part. 8 v Télép. 156-70. ,:y

Madame MM. Jacquet, Vlll

Paule Delys. l^rrir-r. ivanvesrs

Kldarada. TtM^p .>!̃}-? La PeMte ,• foltash vaudeville. MM Ii-anem, dort . Mm

Dt'enaume, Pu. Mïstinguette la Cigale. !es Petits Cmitr ne fe rie J. Rlo, MM Gat !i.>: .t, MaJC

Moral, La ..a, la troupe Prii W7-S(k

Caacert Burop en, b, rue Biot liy}A 8 b. concert. A 10 h. Il? Napoléon mature lui, (ta

P. Garault et V, de trottent

Galie-Racneeirtuan. Ték 408-83.– A 9 h. i De PU et DBtoe, rev-u-• MM Miguel Zamae dW nt PetitMinuit] M'if i"!him Faurens. M \i: ̃̃ ̃il

Telép î4(- i -'ud.. dim.et il

Ctr^ne Me r ru .rs

Maun^ns 1. .nanchee • il

Attractions u >u- > .j< s

Cireur d'Oliver. ;̃ t Bxer !ro

Tout et la joie, KiM' mime

W altB-BsnK .– les soin à 8 h. i'ta<Sl

Samedis et dimaTH-nes, b i S h

Cancre' fibromo, '' ni . CWriua < .< ,uli

AJUUOT. 4d^n ̃ S, ci.lUla, ̃ ̃ Pont-H >, f J s PAJU

Le journal ne r pond pa des manuscrit ijuTlëf ont adressé

Ce manuscrits ne sont pas rendu

Officiers Ministériels

VENTE an Pal. ?i mars à heuMi f:t HA!Sii\ ME

Revenu brut 11,000 ir. eiwir. lU e pr!T. icnOOOOf t ÏIIE DU

Revenu brut 9.&03 fr. envlr. MUe Il prix fi lot Ibu î!. rne des Cordellcn:- r

Rerenn K™' f". Mise à prit ̃.(•.< na fr

Ka. pour les

S'a.i ̃ C noH, ruefi et Vivet, avuuiV. Parie

C3ME]VIIl\rS DE FEH née. A l'OCCfti- de

Cannes Il au 'on le deNioi> cl S'.i ci délivrera, il, -vr.l VMn- i.;Met d'aller et c n jour , et <!̃ -t '!̃̃ l- S fr 4f) r, ̃ •" ilOlir x '̃ '•̃ et

Nord: "S bureaux dfi 'M pagnitij'. 1,-M- >X 'JaiiB les agence xvu

Liberté t

Ce fut un beau jour pour les da plaidoyers piquants et de tournoi n

Depuis un muis, Orvilliers-le • tait sur le qui-vivc ci dans les fermes d Ange ville et des environs on se demandait ce qui allait arriver

La nouvelle avait éclaté tout à conp

Mademoiselle Suzanne intentait à son mari une action en divorce

Pourquoi

Personne ne le savait au juste

On parlait d'infidélités, de dépensn excessives, de folies variées à la charge du mari et en somme ou ne s'en étonnait pas

Mais rien de précis ne transpirait dnns la public qui se trouvait réduit aux conjecture

La jeune feinm>: n'était pas rentrw rhet elle

Elle habitait tonjours le manoir du vieux docteur où elle s trouvait comnr> un fort dont la garde n'était ni men.v rébarbative

Elle ne se composait que de Gf ail plutôt agréable à regarder et <J< la

Picarde, qui ne quittait pas Baoiaui • i un<y semelle

Le reste de la garnison était pluq robuste mais se tenait ̃! Tdiiiaire dans 1 immense cuisine ou aux conununs

C'était Victor, 1 homme toutes mains du docteur Bernay, et la vieille Catherine, qui disait souvent a un rnuitre avec la liberté des braves et fidèles serviteur de la campagne

Si on m'avait consultée dans le temps je n'aurais pas cach6 ma penaée H ne m revenait pas, ce particulier de la Hiboutièraf

U suivre.) Qnuff1-"1 Mi&ocvKU