

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. NI

Le numéro S

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, t

On s'abonne sans frais dans Ions les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr

L Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (lCAnr

TOUTES LES" SEMAINES

I Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES tels Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇÉil

A Paris4 Mac de la Boarse (f Arr tts mWBSCHITS HO IHStatS NE SUT PAS £ IOS

Dernière Edition

Le vingtième siècle, dans lequel nous voguons à pleines voiles, verra une résurrec tion qu'on ne prévoyait certainement pas il y a quinze ou vingt ans c'est des routes de

France que je veux parier. La bicyclette déjà, leur avait rendu quelque activité l'automobilisme, au fur et à mesure de sa via garisalion, achèvara l'œuvre commencée

Et voilà pourquoi la question des routes françaises, tant natiouales et départementales que de grande et petite communica tion, préoccupe il cette heure tous les esprits soucieux du déwloppement de la vie régionale, trop sacrifiée aux grands cenlres ur bains vers lesquels convergeaient nos voies ferrées

Une statistique nVçento porte ila superficie de nos tv nales c'est le chiffre officiel du janvier i901. Nous possédons en outre, 4i>,000 kilomètres de routes départementales de routes de grande communication de chemins d'intérêt cnmmun, de chemins vicinaux de routes diLes dépenses annuelles d'entretien do cet énorme réseau passent 200 milliaris, ce qui met la moyenne à l'/JQ franes environ par kilomètre de route nationale et à 200 francs par kilomètre de chemins vicinaux. Quant au capital que représente l'établissement de ce réseau, on l'estime il 1 milliard 500 millions pour les routes iL 1 milliard millions pour les roules départementales, il 2 milliards millions pour les chemins de grande communication il rnillions pour les chemins d'intérêt commun il 2 milliards pour les chemins vicinaux; soit pour 543,000 kilomètres de routes de tout genre, un total de 8 milliards 300 millions

Il serait certainement curieux de placer en face de ce suggestif tableau celui que présentait, il y a cent ans, notre réseau de voies de communication. Les chiffres manquent, malheureusement, sauf en ce quai concerne les routes nationales celles-ci, au commencement du siècle, avaient un développement de 25,713 kilomètres. C'est donc m,787 kilomètres q.;e nous avons gagnes en tout, d'un siècle à l'autuS

On peut eslimer que le gain tSt médiocre

Mais il faut se souvenir que, du jou'.< ou les chemins de fer furent établis, les routes nationales perdirent immédiatement de leur importance

Vainement, dit M. Auerbach, quelques esprits clairvoyants protestèrent contre ce singulier discrédit et montrèrent que les grandes routes remplissent, dans l'économie du pays, une fonction nécessaire, quand ce ne serait qu'en servant d'affluents aux voies ferrées et aux canaux. Vainement montrèrent-ils qu'elles s'adaptent intimement au sol, se modèlent sur son relief l'épousent en quelque sorte, tandis que le chemin de fer violette la nature en s'affrauchissant des conditions géologiques. Ces

Cassandres ne convainquirent personne

C'était à la science de refaire ce que la science avait défail. Elle n'y a pas manqué et l'on prévoit déjà le temps où la bicycette, l'automobile et le tramway, avec ou sans rails, auront rendu il. nos anciennes routes nationales le prestige dont elles jouissaient avant la création des chemins de fer

Elles méritaient ce retour de fortune, qui ne peut qu'aider à la cohésion du pays, en dégageant l'horizon intellectuel et morat des populations dont la nature a trop jalousement mesuré le domaine, en facilitant les invasions bienfaisantes, et les migrations nécessaires

Peut-être nus i ce retour de fortune aurat-il pour résultat d'attirer la sollicilude des pouvoirs publics et d.?s administrations départementales sur la situation vraiment intéressants des modes's agents qui sont chargcs de l'entretien îos voies de communication

Hn dehors des chefs cantonniers, il existe chez nous six catégorises de cantonnier dont le salaire n'cnsael varie entre -45 francs classe) et (hors classe). Le salaire moyen de ces hommes est doue de francs par mon, sur lequel 5 soit fr. 50, sont retenus par l'administration qui les verse à la caisse des retraites. Le travail des cantonniers est fort pénible il

N. o,6. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILtE

Marie-Madeleine

GRAND H OMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

IX (suite

Monde intcrlope

Cette mère était-elle morte llo toujours et avait-eU.) eu le

In v de renier sa fille regardait, tandis qu'eUe ec sou mouchoir et il

Elle était jeune, elle était belle, elle était gincère et pure, il n'en pouvait pas douter

La vérité a des accents qui ne trompent pas

La scène laquelle il avait assisté et le parti qn pris de quitter dignement la jn.i itaîîère où elle trouvait un abri afin d'échapper des obsessions qu'elle lepoussnit. ne prouvaient-ils pas le caractère le phii noble et le plus désintéressé

Il se disait qu'elle ¡\liait être exposée à d'autres t'ang^rs plus pressants et plus inévitables

Or.qua pouvait-il lui-mêm pour soa salut

Rien

Ne venait elle pas de le dire avec une îiîu- j talc franchise. dans un de ces accès d'irritation qui montent à la tête des plus douces ertfatUrM, exaspérées r, les misùres de la tie

Pouvoz-vous me sauver en me donnant ne so termine qu'à sept heures du soir. En hiver, il est vrai, il va seulement du point du jour à la nuit close. Deux heures sont accordées pour les repas à ces humbles fonctionnaires du les, aval au. 1" octobre une heure et demi pendant les mois de mars et d'octobre, une heure seulement du ler novembre dU le, mars. Il en résulte que ces repas doivent être pris sur le bord du chemin, et cgst en effet ce que le règlement exige

Ajoutez que les cantonniers sont des employés de l'Etat et qu'ils sont, comme tels fobjet de certaines interdictions, tant pour eux que pour leurs familles c'est ainsi que leurs femmes ne peuvent tenir auberge café ou cabaret. Enfin, l'entretien des outils dont ils se servent est à leurs frais et, en certains cas mêmes, ils doivent les remplacer sans recourir à l'administration

Un tel état de choses n'a pas laissé de préoccuper à diverses reprises les pouvoirs publics et départementaux. Des voeux ont été émis, des projets due loi déposés'. Quelques améliorations ont bien été introduites dans la situation des cantonniers mais le principal reste certainement à faire

Aussi devons-nous signaler l'intéressanle proposilion qu'un spécialiste distingué

M. J. Vésoné, a récemment soumise aux conseils généraux de divers départements et. qui pourraient être l'objet d'une motion ou d'un vœu en faveur de ces modesties fonctionnaires

Tout le monde, dit M. Vésoné, connaît ces blanches maisonnettes qui, sur le bord des ferrées, donnent asile aux gardesbarrières. Les compagnies de chemin de fer ont jugé nécessaire et pratique d'avoir ces employés sous la main, à toute heure du jouc et de la nuit. Serait-il donc impossible de construire de semblables mai sonnettes sur le bord des routes? Mais uira-t-on, cela coûterait ion cner a camer trente ou quarante mille maisons. Au contraire, l'Etat y gagnerait. La moyenne des loyers que paient les cantonniers de proviuce, est de 100 francs par an. Or, une maisonnette de cette sorte ne reviendrait pas plus de 2,700 francs. Gela fait un placement a H

Ainsi l'Etat rentrerait aisément dans ses débours. Mais ce n'est pas le seul avantage que présenteraient les maisonnettes en question. En ce temps où les moyens de communication se multiplient à l'infini, il n'est pas de chemin qui ne soit sillonné par des centaines de touristes, avides de plein ir et de libre espace. Qu'un accident leur arnV"- sur ià route déserte, où trouver du secours? L villa ? est loin. Pas de ferme aux environs. C'est risoktfPnUbsolu. Si la maisonnette du cantonnier étûlv • tous ces inconvénients disparaîtraient; la Vo1 ^ du touriste en détresse serait vite entendu' A défaut du cantonnier, sa femme accourraii offrirait son logis et ses soins

Vous le voyez d'ici, ce logis

Fort simple, mais bien distribué, il con- i tiendrait deux pièces^au rez-de-chaussée cuisine et salle de secours, où serait placée bien en évidence, une botte contenant une petite pharmacie; au premier étage, deux chambres à coucher

Sur le haut de la maison, dit M. Vésoné, immédiatement au-dessus de la fenè tre de l'étage supérieur, brillerait une lanterne rouge avertissant le voyageur qu'on veille -sur lui et qu'il peut cheminer sans crainte. Derrière la maison, un petit hangar que le cantonnier pourrait construire luimèoe pour serrer ses outils et un jardinet de quelques mètres comme ceux, si bien soignés, des gardes-barrières des voies ferrées. Le tout, je le répète, ne coûterait pas francs. La construction de ces maisons emploierait plus de 300.000 ouvriers du bâtiment maçons, tailleurs de pierres charpentiers, menuisiers, serruriers. Enfin le prr.x du loyer étant retenu aux cantonniers sur leurs appointements, l'Etat serait sùr de faire uu placement de tout repos

Ajoutez que l'Etat pourrait faire appel aux grandes sociétés de tourisme celles-ci intéressées au premier chef à la construction des dites maisonnettes, pourraient en supporter une partie dos frais d'établissement et d'entretien, point déjà sur la presque totalité des chemins et des routes de France, élevé des poteaux indicateurs, créé même, en quelques endroits dangereux, des postes de secours

La proposition de M. Vésoné, avant qu'on une autre place? Non ? Alors laissez-mol suivre ma destinée. Je lutterai et je me défen drai comme je pourrai

Et en effet, livrée à ses seules forces, elle était contrainte de lutter pour la vie

Et toujours il se répétais

Comme elle est belle

Après les quelques mots dans lesquels elle venait de lui retracer brièvement sa vie, il la rsvovait, courant pieds nus sur les grèves du

Morbihan, se trempant dans les eaux salées de la mer, vivant de coquillages et de pain noir, et il se demandait

D'où vient-elle

D'où tenait-elle cette grâce naturelle, cette élégance innée qui perçait dans ses moindres estes.dans tous ses mouvements, la suprême distinction qu'on ne pouvait lui refuser

De qui avait-elle reçu ces dons extraordinaires, ce charme qui le fascinait lui-mêrne lui, le Parisien habitué aux miracles de joliesse qu'on rencontre à chaque pas sur les boulevards, l'étudiant blasé par des années de quartier latin, le compagnon de la basoche rendu sceptique et frondeur par son stage dans les études d'avoué, les eabinets d'avocat et les entretiens de la salle des Pas

Perdus

Ils s'étaient éloignés du trottoir où rayonnaient les feux du bar. et Us auprès de l'autre dans l'avenu^ iôl Aima, sans soufrer qu'ils s'éloignai^ tous deux. l'un de

Nenilly où il all^'t retrouver son nid de la villa Col ^ue, l'autre du centre de Paris où e\lc avait son gîte pour la nuit

I Le temps était d'une admirable sérénité

Citait le joli mois de mai daas toute sa verdeur, sa. s ve et son épanouissement complet

Elle demanda machinalement pour rompre un silence qui lui pesait

Où alliez-vouis l'adoptàt, demanderait certainement à être étudiée de très près. Des essais pourraient être teptés s'ils réussissaient, la mesure ne tarderait pas à être généralisée

La roua de la fortune a tourné nos voies de grande et petite communication longtemps sacrifiées aux lignes ferrées, reprennent peu à peu leur place dans l'éco nomie du pays. Après avoir été, à l'origine, les liens matériels et visibles de l'unité française, elles vont servir, comme autant de veines et d'artères, à répandre l'animation et la richesse dans les provinces les plus reculées. Le tourisme, qui ne fut primitivement qu'un sport de désœuvrés, deviendra dans quelques années un instrument de relations et d'échanges

Mais, pour cela, il convient que nos routes tant nationales que départementales, se prêtent au rôle efficace qu'on attend d'elles

Elles aussi doivent marcher avec le

Progrès

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA MORT DE DEUX EXPLORATEURS

Le paquebot des Chargeurs-Reunis qui a touché il Konakry le 12 janvier courant, ramène en

France tes restes mortels de MM. Bailly et Pauly explorateurs français qui, se remlant avec leurs propres moyens et sous leur respon- >̃!•sonnelle du Soudan dans la Repu Li béria, furent massacrés le lti mai .ou sur territoire libérien. Deux ans plus tard, en mai les villages de Zonof et Nizapa {Guinue française) qui avaient pris part au massacre de nos nationaux faisaient leur soumission, payaient une forte amende et restituaient les dépouilles mortelles de MM. Bailly et Pauly qui arriveront à Bordeaux le 21 de ce mois

L'ALCOOL A MADAGASCAR

A la suite de diverses réclamations provoquées par l'application de l'arrêté local du 30 juin sur le contrôle des boissons alcooliques à Madagascar, le général Galliéni vient de soumettre à examen du conseil d'administration de cette colonie le nroiet d'un nouvel, arrêté oui. tout en donnant dans la mesure du possible satisfaction aux vœux exprimés, maintiendra certaines mesures d'hygiène reconnues ïndispensables

LES COLOMBIERS MILITAIRES DU TONKIN

Le ministre de la Guerre vient d'autoriser la cession, à titre gratuit, au département des Colonies de cent couples de pigeons voyageurs reproducteurs et l'envoi de deux sapeurs colombophiles nécessaires au fonctionnement des co lombiers militaires du Tonkin

INCENDIE A KAYES

De Saint-Louis

Un incendie a détruit les magasins du syndicat du Soudan français à Kayes. Les dégâts s'élè vent à 200,000 francs

LE PREMIER ACTE

Le premier acte de la tragédie chinoise est terminé. Par la signature du protocole que nous avons annoncée hier, et par l'acceptation sans réserves des conditions im posées par les puissances, le Céleste Empire mis fin à la période d'action militaire semblait, d'ailleurs, depuis quelque temps dep. ¡¡:le les opérations de guerre avaient cessé, et & • rôle du maréchal de Waldersee se boniau orendre des mesures de police

Après la crise aiguÕ et sanglante qi!'elle a traversée, la Chine va probablemeut rentrer dans son état de torpeur et continuer ainsi son lent travail de décomposition, à moins qu'il ne surgisse, en Extrême-Orient des hommes et des idées capables de régénérer et de galvaniser cet immense pays

En tout cas, rien ne paraît plus menaçant il l'heure actuelle, ainsi que cela résulte des impressions communiquées par le général

Frey, à son arrivée en France, et surtout ainsi que le prouve la rentrée annoncée de

la. Doumer, qui ne s'éloignerait pas de son gouvernement général de l'Indo-Chine si un péril existait à notre frontière du Tonkin

Une fois la paix signée il Pékin, qui estle seul lieu où elle puisse être conclue sans soulever des susceptibilités internationales il s'agira d'en assurer l'exécution

Pour cette lâche, l'accord des puissances demeurera aussi nécessaire qu il l'a été pour réprimer l'insurrection des Boxers et ramener le gouvernement impérial chinois au sentiment de la réalité

Ce n'est certes pas la France qui fera entendre une voix discordante dans le concert des puissances. Nos intérêts, au nord de la

Chine, sont minimes; et ils se résument dans notre désir de maintenir l'intégrité de ce vaste empire, dont le morcellement compromettrait la paix de l'univers

Dans ces conditions, unissant nos eHorts diplomatiques à ceux de nos alliés russes

A la villa Colombe

Il se pencha vers elle et sourit

Ah vous vous souvenez 1e vous avais donné cette adresse

Je ne l'ai pas oubliée

Pourquoi n'y êtes-vous pas allée

Un jour, j'en ai eu la tentation. J'étais désolée, repoussée de partout. Alors je songeai à recourir à la dame dont tous m'aviez parlé

Elle ne vous a pas vue

C'est vrai

Que n'êtes-vous ontréet

La timidité! Je ne sais ce qui m'a retenue. Il y avait un grand monsieur, avec une longue redingote qui se promenait devant la villa. Je ne dirai pas qu'il m'ait fait peur

Non. Il avait un air anglais. très particulier. Que voulez -vous? Je ne peux pas vous expliquer la raison. Je n'ai pas osé. C'est toujours si pénible d'aller conter ses ennuis à des inconnus, si bienveillants qu'ils soient et je suis revenue à Paris

Elle demanda encore d'une vois douce

C'est votre mère o j demeure là

Non, ma t^le, ma tante Colombe. une

T U,VC. c'est elle qui m'a élevé

Elevé'Vous avez donc perdu votre mère

Non et pourtant c'est ma tante Co!ombe qui m'en a servi. Elle s'appelle madame Peyrat. EUe n'avait pas d'enfants. Alors elle m'a pris votre mère y a consenti

Elle a pu se séparer de vouai

Elles ne vous aimait donc pas Une mère, ça ne peut pas céder son enfant à d'autres, même à une parente, à personne, en un mot. Du moins, il me semble que je ne le nous devons souhaiter avoir au Pé-Tchi-Li le moins de forces possibles

Nos effectifs devront uniquement être en rapport avec les nécessités de notre autorité morale et il y aura avantage à rester à une certaine distance de l'engrenage chinois, où il est grave de se laisser prendre la main

Les Sauveteurs de la

De ms corrtspondantt particuliers

Toulon, 16 janvier

Le vice-amiral de Maigret vient de citer à l'ordre du jour de l'escadre de la Méditerranée le capitaine de frégate hargues, commandant du Gatilée, tes officiers, officiers mariniers l'équipage du croiseur et tout particulièrement les hommes désignés plus loin pour le concours efficace qu'ils ont apporté au sauvetage des passagers et de l'équipage du steamer Hussie

On sait qu'en dépit de l'état de la mer et des diflicultés résultant d'une nuit obscure le GtiMée s'est approché le plus près pos,ibla de la Rmsie et s'est efforcé de ranimer le courage et la confiance des naufragis

Le aidé par le remorqueur Travailleur, le

Galiiéta. essayé pendant une partie de la journée de faire parvenir Les vivre? a la Russie. A cet pfr.'t il est .mnr jché jusqu'à la limite des fonds la mer très c le

L ment a nêann

Le G'tuie:: a, en outre, fourni 'les pour armer le canot de sauvetage du Carro

Tout l'équipage s'est offert pour ce service, et le 11, dès la première heure, le Galilée contribua pour une large part au sauvetage des naufragés

Il conduisait onze d'entre eux Il bord du Travailleur, qui tes a rapatriés à Marseille

A la suite Il,, Ce sauvetage, le commandant en ctiffa adressé ses vives félicitations an comUjamiiuit Farces pour avoir dirigé son bâti ment avec iutelligence et audace; aux officiers officiers-mariniers et marins qui 1'ont secondé avec le plus entier devoncmt;nt dans la délicate mission qu'il a remplie à Faratnau

Le viee-nmiral de Maigret a félicité particulièrement les nommés Gorju. Provost, Le Pro vost, Guiliement, Victor, Trévîde, Jane. Uireau, qui ont armé le canot de sauvetage de

Carro et qui ont, de ce fait, donne le plus bel exemple de' solidarité maritime et témoiRiiu d'une entière abnégation et d'un parfait sentiment du devoir

Marseille, 16 janvier

Les canotiers de Carro, qui ont opéré le saitvetage de la Russie, ont operé en outre, en moins de dix-huit mois, le sauvetage de VBrymantiœ du Saint-Jacques et du Verdngétortx, en tout environ deux cents personnes, y compris les naufragés de la Russie

ACCIDENT DE CHASSE

De notrs correspondant particulier

Chartres, 16 janvier

Un terrible accident de chasse sest produit cet après-midi, à deux kilomètres de Chartres près de la ferme de la Banlieue

Un chasseur, M. Laye, meunier, a tué son ami, M. Lemarinier, débitant, domicilié faubnuM Saint-Cuâron, dans les circonstances sui

Vers trois heures, les deux chasseurs venaient de parcourir la plaine en compagnie de deux autres camarades, MM. Bordier, cafetier, et Bailly afficheur. Ils s'étaient groupés en arrivant à la route de Paris et causaient, lorsque M. Bordier qui était resté un peu en arrière, tira sur un gibier. Instinctivement, MM. Laye et Lemarimer se retournèrent mais, dans co mouvement, celui-ci heurta de la tète l'extrémité du canon du fusil de M. Bordier

Le coup partit et M. Lemarinier tomba comme une masse sur le bord du chemin. La charge faisant balle avait pénétré près de l'arcade sourciliére gauche et fait une énorme pluie pour res sortir derrière la tête. La matière cérébrale avait jailli de tous côtés. La mort fut instantanée

On transporta aussitôt le corps du défunt à on ufmicifo

M. LsiC-wioier était 4gé de trente-six ans. Il laisse une veuve et troià ieunes enfant . L'on juge de la douisur de la pauvre femme, lorsqu on lui ramena 5-m mari.ih

Le désespoir de M. Bordicr est inde3cri^ 'e

C'est en pleurant quil raconta ce douloureux événement au commissairs de police chargé de l'enquête

SUICIDE DE DEUX VIEILLARDS

M. Bausselot, commissaire de police de Montreuil-sous-Bois, a été appelé à constater, dans la matinée d'hier, le dramatique suicide de deux vieillards très honorablement connus dans la

Vers huit heures, M. Louis Mariette, âgé de trente-cinq ans, instituteur, 35, ruo de 1 Avenir aux Lilas, et son frère Joseph, âgé de vingt-sept ans, domicilié 351, rue des Pyrénées, se présentaient au cabinet du magistrat et lui faisaient savoir qu'ils venaient tous deux de recevoir une lettre de leurs parents les avisant de leur suicide

M. Rousselot, accompagné de MM. Louis et

Joscph Marletto, se rendait aussitôt 11, rue Garibaldi, et faisait ouvrir par un serrurier l'apparte ment que les époux Mariette occupaient au premiar étage

A peine la porte de la salle à manger etaifc elle entrouverte qu'un pénible pectae.le s offrait à leurs yeux, en même t acre d'oxyde de carbone les

Les corps de M. et M" ̃ -i– •̃- l"3nt chacun dans un fauteuil; les deux vieillards semblaient dormir. Ils avaient absorbé une partio d'un litre de rhum mêlé d'un narcotique, puis s'étaient asphyxiés en allumant au milieu de la piôce un pofife privé de son tuyau, après avoir pourrais pas, moi. Si j'avais un enfant, je vivrais avec lui, riche ou pauvre 1. Elle vous voit souvent, votre mère

Presque jamais

Je ne comprendspas

C'est qu'il'y a un mystère dans ma vie comme il y en a un dans la vôtre

Ah

Ma mère n'était pas mariée. Elle s est laissée tromper par un homme comme il y en a beaucoup, qui ne songent qu'à leur plaisir et à la satisfaction d'un caprice

Elle demeure loin de vous

Très loin

Dans quel pays t

Du côté de la Basse-N'onnanaie

Elle est peut-être mariée maintenant

Non. Elfe vit seule avec son père, un paysan. Je ne pense pas qu'elle se marie jamais. Je m'appelle Marcel Broudin de son nom qu'eUe m'a donné

Vous l'aimez, n'est-ce pas

Fèut-on ne pas aimer sa mère? Seulement je la vois rarement, comme je vous l'ai dit et je ne suis jamais allé chez elle

Vraiment

Pas une seule fois

Pourquoi

Je comprends que je suis une gêne et une honte dans la maison! Ma naissance a été l'occasion de grands malheurs. La lamille de ma mère était une famille heureuse avant cette. faute et depuis tout a été changé Le bonheur s'est envaié

Je vous demande pardon davoir involontairement rappelé ces souvenirs

Marcel Broudin secoua la tête

Ne le regrettez pas, dit-il. Je ne les oublie jamais ils me sont toujours présents et je n'ai qu'une idée

Laquelle hermétiquement fermé et calfeutré portes et lenêtres

M- Alphonse Mariette, âgé de softtmte-six ans souffrait d'une grave maladie d'estomac, et sa femme, née Louise Badaire, âgée de cinquanteneuf ans, était atteinte d'une maladie nerveuse tl y a un mois, celle-ci avait tenta de s'empuisonner

Sur une table, M. Rousselot a trouvé une lettre conçue en ces termes

Las de la vie depuis longtemps, atteints par des maladies incurables, nous nons sommes décidés à mourir, moi et ma femme

Voilà le motif de notre suicide. Pardonne%nous le dérangement que nous allons vous cau ser

L'AFFAIRE DE CRÉTEIL

Les inspecteurs du commissariat de ChfcNsaton ont continué, dans la journéa d'hier, leurs recherches à Brévsnnes, à à à Créteil et à l'île Sainte-Catherine. Daus celte > • > ̃ • !H ont pu retracer le chemin suivi par de Ni. Leroux pour échapper aux r courus aux cris de sa femme

Après avoir brisé la clôture d'nne propriété privée, le misérable a trav "t le pont de pierre donnant che de la NUriH-. cinu ce la passer prise pour ̃ <itc préparé le guet-apens dans îequoi ics un. ut attirés leur

D'un" autre côté, les gendarrr.es de 1:1 bnp.vlp de CréteUont découvert danslainiHne propru.e le lendemain de l'airression, des tracesqu u.< ut talons et 8 au nuiieu de la. semisllo

L'individu qui les portait doit avoir le pied fortement cambré

Ces nouveaux indices, joints à w x que nous avons donnés hier et au signalement complet du compaguon de route des époux Leroux, feront, découvrir le criminel

L'état .le. M. Leroux, qui est toujours en traitement ;t l'homial de la Pitié, salle Brofa, où il occupe I iit n '5, s'rtant em-ore H.isib! m<MU le pr,;mier jour a seul suivi 1 .iil.un:, ré.soiut de confronter M. et Mme Leroux, qui ne s'éUietU point vus depuis dimanche soir

NI. Cuvillier, accompagné do Mme Leroux, est arrivé 1 hôpital à trois neures et s eai Immediatement rendu au chevet du malade. L'entre vue entre les deux époux a été des plu mouvementées. A peine outrée dans la salie. Mme Le roux a couru au lit occupé par son mari, et tous

Jeux, foir.iaut eu larmes, se sont longuement embraF?és

Quand ils furent revenus de leur émotion, M

Cuvillior Ifs interrogea nouveau

M. rt Mme Leroux ont renouvelé au magistrat les avaient faite auparavant

Cette formalité accomplie. M. Cuvillierest rentré à Charenton, laissant Mme Leroux auprès de son mari

Le magistrat a clos sa procédure et a transmise à la sûreté, qui va s occuper a son tour de cette mystérieuse affaire

Les inspecteurs du commissariat n'en continueront pas moins leurs et ils sui vent en ce moment ccrtaiues raissent bonnes

Capturés dans un Egout

Une arrestation des plus mouvementées ut des plus dramatiques a été opérée tuer matin à

Saint-Denis

Depuis fort longtemps, l'administration des téléphunes se phùguait à la préfecture de poliee que ues déprédations fort nombreuses étatent romtnis.es son préjuuice, tant Il Paris qu'eu banlieue, par d'audacieux malfaiteurs qui ne craignent p<i de descendre dans les égouts pour y voler les <:âl>ic? téléphoniques, qu'ils vont vendre ensuite il vil prix à des brocanteurs

Hier matin, vers trois heures, un agent en bourgeois passant sur le bord du canal de SaintBenis, près du Clos Saint-QuecUn -.remarqua qu'une plaque formant la bouche de Tf^out avait été déplacée. Il allait ta remUtrc n place, lorsqu'il il perçut un lrruil de voix provenant du fand mttuo de l'égout

Ne doutant pas qu'il avaitaffaire à des voleurs il alla ciiijrehur du rcnfort et revint bientôt acde i 'qis de ses collègues

Tous descendirent dana t égout et trouvèrent là quatre individus qci avaient enlevé plusieurs motres de cible et ae disposaient à emporter leuc bui;u

Comme l:s agents !<v .ni toute retraite, les malfaiteurs, pr. Uec. s'armé rent de revolvers et do [• ̃̃! menacèrent les H^-(iieas de les tuef comme deR enrens et de le jeter dans l'égout s'ils ;1e leur livraient p .sA leur tour, les agents saisirent leur revol vers et, les braquant sur l?urs adv >t Hir"?s, ie_s menacèrent de leur brnler la cervelle s'ils . isaient un seul pas

Leur attitude énergique en imfo^a aux quatre bandits qui n'osèrent, tarer les premier

Ils se contentèrent de d'aller les chercher. Les çari compte qu'en cas de résista malfaiteurs, ils ne seraient pas eu nombre sumsant pour les maîtriser et les emmener

Aussitôt, tandis que trois d'entre eux continuaient à tenir les voleurs en respect, le qua n renfort

Pendant près dune demi-h' a leurs et agents .iemeurèrent ainsi en ̃- menaçant réciproquement de ̃̃ sur les borda d'un ét-'out, dans .joueuses du<ftiel le moindre engage; > • • t les préci piter

Enfin, huit autres agentoarrivêrent qui s avancèrent vers les voleurs, que leurs collè gues continuaient à menacer ces derniers de leurs armes rter nal dont j'ai été la cause maisc'c- c Vous voyez que nous avons .ous deux plus d'une ressemblance

C'est vrai

Marcel Broudin s'était exprimé d'une voix profonde, non sans anrElle reprit au bout d

Ainsi, ce qui voui :.̃ c'est de ne pas voir votre mère plus souvent

Cela et autre chose encore. Vous comprenez, je ne sais comment vous exprimer ma pensée. mais enfin, nous ne sommes pas des enfant comme les autres, nous Mille humiliations nous attendent

H-ilas

Et je vous plains parce que notre sort se ressemble. Toutefois il y a une différence entre nous, mademoiselle. Comment vous appeile-t-on

Marie

Pas d'autre nom

A Pleyber on ne m'appelait presque jamais autrement; quelquefois on disait Marie

Madeleine

C'est tout

Oui, c'est tout

Où êles-vo'js né î je ne pourrai pas vou3 le dire

Voua 1 ignorez î

Vous n'avez jamais vu votre acte de naissance

Je ne sais seulement pas ce que c est

Où avez-vous passé vos pre u '.Tes auJe ne suis pas fixée. dana un petit village

Loin de Paris

Très loin

EU? l Interrompit dans son iaterMC .toire

C'est en vain qu'ils voulurent résister. En qnel j hors de le

François, trente ans, dit Plain

Alfred Joly, trente-trois aui-, ••aies Ciiolo vingt sept ans

LE NAUFRAGE DU LEONE

De notre particulier

Le Petit parisien a si;1 afxage du mnnt r s'est

JUMJU'IOJ qUC bi

Toutes les '•' viennent aôch.-uier sur le i, .ccucillies par les s.r.is Je la douane s a Snformfi au le mnnistre le i an se mettra à la rdt'.uorohe des autres v:t'.i:ih:s. Toute la population est. sur tas lieux puur urCUr Sva cou coura

Aja?' io, 1S iiinvier nn'ivanta du nau,s-a?je < ^i s eut des rochers pr

Le nombre des cadavres serait de i)iuilurze

LES PALAIS

Les deux somptueux édiiicr. iyû s'élèvent ea bordure de l'avenue Nico! ̃ ̃̃̃ ̃̃••'•'înt durant l'Exposition uni\ 'i d'art d'une ,.i eli.myer .:•• pnipriétaire

Le gran.l pl le polit Palais do? Heanx-Arls. eu ettet, appartiennent encore à t la l'Exposition qui, seule, eatre>, -va lion ll.s sont exléricurcment tout h (> r=rmb!-it>i i vastc.-ï salles

Les galeries en hémicy ;is n ont nt plus l dt; proportions plus I rt

IV ,Ul 'tlruhlf. <)iï les Saxo, a les MuraiM

L'atrium ,il d'une çûvri itt; singulière et les bronxes do ses colonnes de porphyre noir dos piédestaux de granit et ilus portes précieusement ouvré verdissent Il,0,0 les pluies et le- vents qui peu à !itun grincent des des ouvriers provisoires pu de sobres et belles iuat anjuea de bois rarts

Au grand Pulaî?, le coup 'l'n;il st Iamcctable, t l'on ne peut sVmp.V-h'-r .l'évoquer, k l'instant précis où l'on fr-j -fïuil de l'un de ses portes, lo peupl' ̃ et magnifique 'les PtaUio.s dont ^^rp^tuait d<ï la gvlce et de U fureur, do i amour et de la

T-;ma!ites t daa plâtres. iyannci, -̃ bronze n'éctii- vaste es jnce

La terre cat labourée, ravina, rreuaee comme le sol d'un champ de bataille ipr.J uuts furieuse charge de cavalerie

Tout est désert, et seul" -̃̃' l'i porche, de h peinture .-t 'if. ta <<-n!' ̃>-nmt Le p piHtyl'1 d-. uitcraeaf à jç;i/ -If ffett que U lumière électrique inonda de clarté dua que tombe la nuit. Qu'on enlève iu tiftis tôt ci horreurs, bien peu faites pour donner une nota d'art il. l'cuvra de MM. Dc çlaiiffr Thouia en vîi rnne du t M1. Chur'Ioi l position iin iJatux fi.lii 'U m', ;ivm parisienne et non pour celui

Et M. Alfred Picard, avec qu- Ique tristesse

Vous disiez qu'il y avait uae différence entre nous

En eiTct

En quoi conslste-t-ello ? f

C'est ijurt vous n'avez "m 'Vn (faction pour vous protéger, pas -se pour vous entourer de soins, tati iiurna tante Colombe, la sœur de qui tria ïi-rvi A<i comme <- •' r' apparente, si vo en aviez eu uii€ coii.rne eiio

MaJame de Pleyber a <'M lionne aussi

Peut-être, mais c'était • i-re pour vous Et d'ailleurs, ma voua ne l'avez plus

Je ta regrette bien

Cammo vous devez vous --aie délaissée

Elle soupira sans répondre

Ecouiez-inoi reprit-il. Il faut que je vous dise un;; cbuae que v . avez p ul-t"-tr<j devinée. C'est nue je de ue plui vous voir du ji avoir pf: '%u tU inston

Dites de surprise

Je ne sais pas mentir un vou v ta- IL faut me pardonner

M;. rie il suiore.) Charlbs

=======================================
PAGE 2
=======================================

c'aura plus, comme Ponce-Pilate, qu'à a'en laver les mains t

L\!FoRMATloi_PoL!TIl!lES

Les Syndicats profession nais

Continuant l'examen des modifications propoides à la loi sur les syndicats professionnels, d notamment de la proposition de M. Groussier qui tend à autoriser .tous les employés du commerce, de l'industrie et de l'Etat à se syndiquer la commission du "terrai! a pris hicr diverses résolutions qui ne sont pas encore définitives

Ette -s'est prononcée, en prtncipe, pour l'autorisation de se syndiquer donnée aax.empto.yo de l'Eiat, aux faotauis par--exemple

La Question du Blanc de céruse

Le président du Conseil a reçu hier MM. Baulard et Levraud, députés de 'la Seine, venus porm l'entretenir de la question de l'emploi du blanc de céruse dans les travaux publics

M. Waldeck-Kouswau a dit qu'il allait sontnettre la question au eonseil d'hygiène

La Saccharine s l projet du gouvernement sur l'emploi et la fabrication de la saccharine a été adopté hier par la commission de la législation fiscale

La Propriété Foncière

Dans la séance iju'eUe- a .tenue hier ,la commisaion data réforme; judiciaire a adopté la propo sition de M. Chastcnet qui tend a assurer la sécurité du titre foncier en substituant un registre hypothécaire foncier au registre indivi

LES PRÉVOYANT^ DE L'AVENIR

M. "Waldeck-Boussean, président du Conseil, a reçu hier matin au ministère de l'lntérieur une délégation des membres du comité de la lieue de défense des Prévoyants de l'Avcnir et sociétés ïimiiaires

Après un entretien qui a duré fort longtemps la délégation s'est retirée, emportant l'impression que le ministre de l'Intérieur n'était point défavorable à une nouvelle consultation des sociétaires qui, dans ce cas, devront répondre s'ils désirent

Que la pension, pendant les dix premières années, ne dépasse pas 360 francs

Que les Prévoyants dc l'Avenir soient mis complètement en dehors de la loi tie 1898 sur les sociétés de secours mutuels

Que les Prévoyants conservent leur exis'Lance propre et la gestion de leur avoir social

Qu'après les dix premières années la répartition des intérêts du capital soit faite inté gralemaot entre les intéressés, même lorsque cette somme dépassera 3ta) francs

Le comité de défense se propose donc, dès qu'il en aura reçu l'autorisation par un nouvel arrêté de M. Wakieek-lîousseau, de provoquer

Aine assemblée générale des sociétaires et de orocéder dans le plus bref délai possible à cette nouvelle consultation

NOUVELLES MARITIMES

État-Major Général

Le contre-amiral Sarvan est nommé au commandernent en chef de la division navale de l'océan Atlantique

Le vice-aimiral Maréchal et le contre-amiral

Nabona sont nommés membres du conseil des travaux de la marine

Le contre-amiral Touchard et le capitaine de vaisseau Saget de la Jonchcre sont nommés membres du comité consultatif de la marine

Le vice-amiral Barrera est placé dans la 2' section du cadre de l'étal--major général de l'armée navale, il compter du 17 janvier

Le contre-amiral Poupin de la Maisonneuve est placé dans la 2' section du c;idre de l'étatma,jor général de l'armée navale a compter du janvier l'JOt

Nos Sous-Marins

On mande de Tonton

Malgré le mauvais temps qui a sévI sur les eûtes de Provence, les sous-marins Gustavc-Zcdé et Gymnote ont continué leurs expériences en grande rade et au large de Toulon

Ces Jeux petits bâtiments se sont admirablement comportés, alors que le torpilleur chargé de les convoyer avaitde la peine à tenir la mer

Ces exercices par gros temps ont prouvé une lois de plus que nos sous-marins sont de véritables engins avec lesquels il faudra compter en temps de guerre

Actuellement le Zèdc et la Gymnote sont commandés par des officiers très distingués et au lui tiennent bien en main les bâtiments délicats qui leur sont confiés

Le Ooubet va changer ses batteries électrique et fera très prochainement son dernier essai, du parcours. Des résultats de cet essai dépendra la recevabilité dt-iluitive de ce sous-marin

Les Agents du Commissariat

Nous avons dit que par suite du décret sur l'autonomie des directions, le personnel des fients du commissariat aurait un disponible de

Quatre-vingt-quatre unités, dont la suppression se ferait par voie d'extinction. Un do nos Iccteurs nous écri; pour nous demander comment s'effectuera celle mesure, les extinctions serontelles décidées ilaas Us grades inférieurs ou dans les grades supérieurs

La question n'est pas encore réglée, un décret de réorganisation des corps secondaires va prochainement tre signé, et ce sont les dispositions transitoire, dece décret qui permettront d'effectuer Ic3 réductions de cadre. Nous ne croyons pas que les extinctions puissent s'opérer par les grandes supérieurs, la mesure serait ainsi plus préjudiciable à l'avancement du personnel des agents du commissariat que tout aufre moyen soit: les retrtites d'office ou les suppression d'emploi. Jusqu'ici, la tendance du département de la Marine a été d'augmenter les cadrea des grades supérieurs en diminuant ceux des grades inférieurs, tels ceux des officiers du commissariat, en vuo d'améliorer la situation des petits

Toute mesure qui sera prise à l'égard des corps secondaires ne saurait être défavorable aux intérêts des agents la circulaire qui a été adres sée aux ports pour leur répartition montre au contraire le plus grand esprit de bienveillance

La Retraite proportionnelle des Officiers mariniers i Pendant la discussion du budget de la Marine la Chambre, M. de Lanessan a annoncé qu'il

IONDS D'ÉTAT 4 VILLES ?AL DRl^ÇMS8S ÏALStfKLSÇAtôgS K?, T£ VALEURS ÊTlUKGSB5 1 S2t X 4JS' OBUWTIOSS DimSK OKJSATIOHS DiTE&SEg c £ X ^GATIONS DIW5&8SS i ft Janv t l lOùl Autrichien, s n .<r) 1oo75 00 S5 Suède J 1/2 iSW 5 Sud-Esoairns Comc. Paris. <iu iaz 4 0/0 5e7 s<n Famwijun (spéciale) 27S action jouiss l-ito 1202 Aciéries ûe. la Marine 1 9 ltkB t\tf\mit Z ilï ois 99 25 Brésilien 4 1/2 Ofl) 1887 502 Mi AStune hypothèque vW j. 1" juillet 1oo0. cpt tôt 0Ï ICI :o Orléans-Chàions, ano. 6iO G" G • de Construction. 145 Brésil ô 0/0 lt 0 75 3S Douanes or- obi. ot.5 /0. M4 Mi 4 1/ï 0/0 18S5. Gaz Conrmaen. française, s W M ?fto tsrme nx-e. !0l 91 2 ♦ i/2 o/o us 6ô 50 .su28 \Kmo.féd.)î /9 comm. l8782 00/fl. • Gaz générai d Pari 5 0/0 3co v âw SB amort.j.l jull!.cpt 100 5 1oo30 action jouissance. 5M 4 80 S fone. 7 10/i S83 500 55 4 /0 3w 300 P rtnirafs î O'0 3C terme 565.. 560 Fers^ Aciers Rooert et C . 79.. 86.. ig.D.) 60 Tramways français 4 6/'i. 495.. Wi Co>n!,h<! (C HePcn

Dette tunistanns 3 0/8 M. 49C Dakar à Saint-Louis S L'Sciairag-a Eiectrimie. Chine om or 1S93. 1. 1> le .. Ottam.Cons.40/018K •• 461. " 1 4 remb. lOOfr. • .. 91 60 8ntreo. Ma^as.g n. a/B &O3 563 Gaz de Madrid 4n 75 iî -ju^H finnam Si 90 8J 70 Eeonoimques.lîâfr.payés 59 SociétéG"Kiect.etliicUlst. 6S 618 5 0/0 or 183S. t. i> 4S& oriorité 4 0/0 1890 497. /comm. J Or 1 1891 3% M6 Aciéries de France 4 0/0, MO A.pp" de Paniîiac 3 0/6. m lnUc-(Vn:n 3 ù,-o, Wf. Départementaux 665 Cnantiers de la Gironde. Dette umnée 4M •̃ M3 -2/fonc. J8087olS 460 se At l. etcoant.aelaL.oira. r.11 Wajrons Lits 4 0/9 1" série

Ob: 555 50 5W r Tramways français 690 o7i Conat.de Levailois-Perrat 95 Privliésrié 101 4fl Ottbm.4 0/ lS94.r. seofr. 5 <m <m.. toi PlTee-LiHe t / t63 4 J SaraK s e 1" hypothèque j iOO.t.p.. 400 Docte lie Marseii; . 405 proc. Thomson-Housum isso la Esoagne extérieure 4 0/0. Ti.. 5 0/0 1S% 5to.. 614 5 si bonsdeloof.âiotaiSÏ7. 47 Ktabl. Ur.areWelller 49/0 410 V

S quarts. r.âlOC toc. :o Magasins généraux 6W Thomson Méditerranée, ï80.. ObltgCubaSO.OlgSS 313 Banauel. R. P. p>utrlch. 4&5 <nt. Proc. Thomson-lleuston &n U) î^sts turft

Bateaux-Panâiens SO/01890 5W> aroot. (TEseagBe. Mi.. M3 Banoue hycoto. r. lWOfr. 9W . Métaux 4t W

S M7 Compagn. Parisienne US U 0 Charsr.réun.!C"FY.deNav.) usa 1195 Haïti iSTi 5 o/ 2iO 50 Ouomane.. • 53 . swfr. Messaiferies marlt

K ;.p. 3i4 io 3i5 act. jouiss. 78 715 Tramw.ciép.rieux-Sâvres. 4 ô 3 1 Crédit foncier d'Autricne. su •• tî-<> ̃ Chem. d ferMD.l /6 ! ts 438 Obiigat. Transatiant.l /O s c41/t ,tj ft t. p. Compag. Transatlantique 3C0 de'Paris et Seine- Heiiéaiaue 9/0 iSïi 19t Canadien.. 431 Câbies téiégrapmq. /9. 'lune

C'P-Ch.feretTram.élect 9 8 Agence Havas 1 1/j /0 (or). Sud-Auirtcruen-Lomnard. < Est-Aif?éri n 1 0/B GranoaMonlinnueCorbeli VAL. D0 TRAHSVAAL

J899,i'r.So0,92 p. 3 38i voitures ae Pans Annuaire Didot-Bottîn. 1515 1590 Malien S . cot s>4 25 Meria.onaux d Itaiie 76 Est 5 0>0 6OT RaflUwrie Say 4 4 0 50 59a r. 125, 5 p. Comp-Genèr. de traction. Ilo V) Bénédictine de recamc. 6SC0 Ooi. Victor-Emmanuci 4 33o Nord ae rEjDagni. in • 1 # 0 et 105 W fille de Marseille UT7 W7 Voitures Urbaines. Ciments français iSO 5 0 ..Norvégien î /0 lSèt -Orientaux 41 s 0,0 nouveau Kiâblii. Porcher

U' Amiens 4 0/0 i .. i:o Eiaiilissem" Uecauvills î •• Compfeimaf'd'us.AGai là'; iô;5 Norvégien j 1/2 ig 4 .Portugais io 4n 75 Jardin d Acclimatation.. 444 sO i:n t

T J •̃ M -d'or etd'8xp.(C-fr.des) 80 C" Blectr. (secteur H. G.> 6l 4 l/î /t WW-!889. iso Télégraphes da Nord î •• 88 ASa-Tizy i Mascara JO/0. 486 Bous de m Presse p.. tt mde ISâî Oural-Volga S-métai.ue) Forces motrices du Rhône 87 50 Obi.Taaacs o rt.il/î /0. 5c Tksacs de riran. ottom. W Mod2bah-Méch ria. 450 de Panama 5 /<> 9t Vi lue : •• (! W f– 1ol50 Figaro a Roumain 4 •/• 189e. 7 aes PhHipwoes.. .• ̃ Mostag n m Tiaret. V>3 Canal lois ffAI P.URS FPuAHO (Art Canal de Panama 8 je Petit Parisien, wex-c M. M S . ( amortis. iS88. 91 au Pwrtugai 7S •• W7 58 Grande-Ceinuire 4 $le .eu'! -aortl/eep

JIW.U tiiaay. (ACT.J part ae fondateur. aceènsex-c-M 1230 5 & amorus. l 9ï. M && Rio H65 :il.. P l7° M de de Paris. cpt io k action jouis. <8 9 ssao Grands MouimseàeCoroeil st a 4 0/> amortis. 1898. W • HO - de nertl t5i i59 iMuiiminé / 4M S iloU,t.iKftIar p

Xompagn.e \lger.enne. TO 50 Parvs de fonaateur is a 138 socséJé génêr. deûaiverie 166.. ii 4T3 li^va Central C pper. i Méditerranée 0/ 6tï of.pa

Sredit Aiferen. 975.. Société civile -340 ?3iO Le Pruuemps 6iO m; et \m Ûfixl^r. I Soc homTRnsS.'C mérld. îl/î / . Canai de Suez 5 410 et

Algérie 510.. MO Cinquième < s naffinerte Say. isss llSî isâo i 0/0 renie. UDair WM 4 2 50 t^t l" aérlé cpt NH 60& le.egr. Paris-New- York Tour' BiOel. a - de jouis. 86.. ist 9 l"? ̃ Z' c Vi W -Mon SeT 6 6 ^tor-teuaannueilSSÎ-. Bon t coupon ., v v r 3S; ^z^^SSJ^- à- S:' lwiiài^ , SSS S S ""ï4-" '!?? : S:: S allait déposer un projet de loi en vne de l'augmentation des pensions de retraite des officiers mariniers. Dans ce projet de loi sera introduite une mesure qui sera hautement appréciée par le personnel de la flotte

Dans l'arasée de terre, les sous-offlclurs ont droit à une retraite -proportionnelle après quinze ans de service, il '-en est pas de même dans marine; les officiers mariniers doiventatteindre vingt-cinq ans de enrice avant de Téunir les droits pour l'obtention de la retraite. C'est une néc'jï.sit ; de retenir les so B- fficiers de la (lotte pius longtemps au service, leur éducation a été fort onéreuse; des gradés ayant de l'expérience et de-l^ge soat indispensables et il serait désastreux de les voir partir à trente-trois ou trente-quatre ans, au moment où ils -ont les pins d'autorité sur les hommes et où ils peuvent xeiulre leS'plua utijes services

Cependant, il faut prévoir tés cas-où ces afflxiers mariniers ne pourraient plus servir .en raison de leur état de santé; c'est à ce point de vue que le'projet de loi contient une clause de nature à donner satisfaction à ces dévoués serviteurs le bénéfice de la retraite proportion nelle leur sera accordé lorsqu'ils seront devenus et reconnus impropres au service de la flotte

Ce bénéfice ne leur sera pas seulement reconnu quand leur maladie au leur infirmité aura été causée par les fatigues de la navigation mais encore au cas où l'origine de cette maladie eu de cotte infirmité ne aerait pas imputable aux fatigues de la mer, c'esi-à-dire que la retraite propertionuelle sera accordée sans spécification de l'origine de la maladie qui aura rendu les marins impropres au service

II

Les Anglais font grand brott autour du traitement infligé par Dewet, non pas, comme on l'a vait prétendu, à des envoyés de lord Kitchener mais à des émissaires chargés, ce qui n'est pas la même chose, de répandre des imprimés chez les Boërs et de les inviter à la déser tion

Dewet était donc dans son droit en châtiant ces prétendus missionnaires de paix. Encore, un seul fut-il fusillé et les deux autres simplement fustigés

Certains journaux anglais examinent l'incident avec assez de calme. Le Morning Leader par exemple, a la franchise de proclamer qu'à la place de Dewct un général anglais eût agi de même. Et le journal ajoute qu'il convient d'attendre pour se former une opinion déllnitive

Nous ne connaissons pas encore, dit-il avec raison, les causes de l'incident. Le seul récit que nous possédons émane des deux hommes relâchés après avoir été fouettés. Or, des individus qui se chargent de missions de cette na ture ne sont pas très dignes de foi

Ce langage du bon sens ne paraît pas avoir prévalu en Angleterre, où l'on se montre très sureacité contre les Boèrs, mais, moins certainement à cause de l'incident en question un simple prétexte que par le fait même de la résistance toujours plus vigoureuse des Boërs

Les Anglais en arrivent à conseiller il Kitchener de ne faire désormais aacun prisonnier

Cet abominable conseil que lord Kitohener dont on connaît la cruauté légendaire, a bien pu mettre on pratique avant même qu'il ne lui soit donné, n'avait du moins pas encore osé se produire publiquement

Les Anglais estiment sans doute que leur situation dans l'Afrique du Sud s'est fort aggra vée pour qu'ils perdent à ce point le respect d'eux-mêmes et aussi la méconnaissance des règles de la plus élémentaire prudence

Car si Kitchener décidait ouvertement de ne plus faire de prisonniers, il y aurait d'immédiates représailles auxquelles on ne peut songer sans frémir

Et ce serait un spectacle effrayant qui serait offert au tuonde, à l'aube du vingtième siècle par une nation qui se prétend civilisée

L'Angleterre, souhaitons-le ardemment, hésitera avant d'accomplir ce retour à la barbarie

CONVOI CAPTURÉ PAR LES BOERS

Londres, 16 janvier

De Pretoria

Un convoi composa de 12 fourgons de vivres et escorté par 22 hommes a été attaqué, pies Je

Broukhorst-Spruit Hop, par un détachement boêr dont l'effectif est estimé à 300 hommes

Après un combat d'une heure, l'escorte, ayant eu 2 hommes tués et 11 blessés, a dû se rendre

Les Boërs, après avoir examiné le contenu des fourgons sans rien prendre, ont relâché leurs prisonniers

Le capitaine commandant l'escorte avait pu éviter d'être pris

LES PERTES

Londres, 16 janvier

La liste quotidienne des pertes, publiée hier soir par le War Office, comprend Il tués, dont officier 46 morts de maladie, dont 1 officier blessés, dont 3 ofliciers et 15 disparus, dont oftieier

LA GARDE DES MINES

Le Cap, 15 janvier

Le comité consuitatif des Uittanders a fait connaître ses conditions pour la formation des gar des de mines

Chaque compagnie paisra sa propre garde et la nourrira

LES GUERILLAS

Johannesburg, 14 janvier

L'attaque dirigée sur Zuur-Fontein avait évidemment pour but de couvrir les mouvements des troupes boora

Les pertes ont été minimes des deux côtés

Trois Boërs ont été faits prisonniers

On annonce qu'un commando, composé principalement de colons de Dordrecht et des dis tricts voisins, a repassé le fleuve Orange

Londres, i6 janvier

Quelques journaux publient la dépêche suivant2 de Çapetown, 14 janvier

Des opérations importantes sont sur le point d'être entreprises sous la direction de lord Methuen, dont le quartier général de Vryburg sera le centre d'une ligne d'opérations s'étendant assez loin à l'est et à l'ouest

L'officier de recrutement des fusiliers montés de Johannesburg a reçu un télégramme annonçant que trois escadrons de e corps ont en nn engagement, dimanche deraier, il. Uolfontmn au nord de Springs

Aa cours de e a engagement, un détachement bsSr ait tombé dans aine embuscade et a eu cinq tais, dont son commandant, et plusieurs bieeacs

Banques joumawx .publient une dépêche de

Prablria, datée du 14 janvier, disant qu'on évalue a 6,890 le nombre des Bèërs qui opèrent le long de lw ligne du chemin de fer enUe Belfast et

Middelburg

Buffels-Poort, f6 janvier

On dit qu'on a va un nombre considérable de wagon au nnrd de <Buft'eis-Po rt Ils appartiennent. pense-t-on, à des Boërs qui se restent vers

Bosch-Hoek, où le climat est meilleur

Les Anglais ont pris 60 têtes àe bétai -à huit milles de Rusienburg. Ils ont envoyé à Pretoria femmes 04a enfants. et quelques hommes nouàiiiuimkt de bler-lûiîroom et de Kroom-Hiver et 40 familles des environs de Rusteuburg

Les Anglais déclarent que les Boërs r.e sont pas ausst disposés à se rendre qu'il y a quelques mois

SILENCE DANS LES RARES

Londres. janvier

On Ht dans la Westminster Cazette

La Birmingham Gazette publie une information de Londres d après laquelle lord Kitche..er afait passer au rapport qu'if est interdit aux soldais anglais d'écrire chez eux a&nts permission spéLa ajoute: Si le fait est vrai, il u'est pas difficile de comprendre les motifs d'une pareille mesure

IMITATION AU PRÉSIDENT KRUGER

Londres, 16 januier ricain, M:. Mil dit qu'un a invité le président

Krûger à se rendre en Amérique; il lui offre une habitation princiers pour sa résidence à

New-York

M. ilotland dit qu'il y a, aux Etats-Unis, un parti très constderable favorable aug Boërs

Beaucoup d'hommes seraient disposés à servir dans leurs rangs

M. Mil Holland a déclaré au rédacteur du journal anglais qu'il était sûr de l'acceptation de M. Kriiger. qui partirait pour l'Amérique vers le milieu de février

U PESTE EN MBLETERRE llull, 1G janvier

On déchargeait un vaisseau venant d'Alexandrie, il y a quelques jours, lorsque l'ou constata que plusieurs hommes démarqués venaient de tomber malades. Trois hommes sont morts. Deux ont été transportés à l'hôpital

On suppose qu'il s'agit de la peste bubonique

IMPORTANT VOL DE BRILLANTS

Anvers, 16 janvier

Pendant que les ouvriers de la taillerie de diamants de M. Jiausskns, rue de la Province, à

Anvers, étaient allés prendre leur repas, douze gros brillants ont été enlevés des moulins de tailte

Ces pierres représentent une valeur énorme

La police, aussitôt prévenue, a fait de suite une longue et minutieuse perquisition à la fabrique, mais rien de suspect n'a été découvert

LE MARiAGE DE LA REIHE WlLHELMINE

La tiaye, 16 janvier

Voici le programme de quelques-unes des fêtes qui auront lieu il l'occasion du mariage de la reine Wilhelmine

Le samedi 26 janvier, aura lieu la publication des bans du mariage de la reine avec le duc

Henri. A l'occasion de cette cérémonie, la ville sera splendidement illuminée dans la soirée, et la reine, accompagnée de son fiancé et de la reine-mère traversera les principales rues'de la ville

Le tnndi 4 février, jour fixé pour l'arrivée des princes étrangers qui doivent assister au mariage, un chœur de quatre cents voix offrira une sérénade à la reine devant le palais

Le lendemain matin, il y aura une aubade en l'honoeur de Sa Majesté, et dans la soirée ily aura une représentation de gala au théâtre, à faqualle assisteront tous les ormoes étrangers et le corps diplomatique

Le 6, des sociétés ouvrières et industrielles et des associations musicales prendront part à une procession qui passera devant le palais

La cérémonie religieuse du mariage sera célébrée le lendemain

L'OPINION D'UN ANGLAIS SUR lA FRANCE

Londrts, 16 janvier

En réponse à une lettre accusant la France d'être en décadence, publiée il y a quelques jours dans le Morning l'ost, le socialiste Hyndmann écrit aujoqrd'hui à ce journal une lettres dans laquelle il fait le plus grand éloge de la

France, demandant si cest à l'Angleterre, avec les scandales du War Office, les bières empoisonnées, le mauvais système scolaire, la grande proportion d'adultes mâles incapables de porter les armes, qu'il convient de prendre un ion agressif à l'égard de la France

M. Hyndmann dit que l'Angleterre a beaucoup a apnrendre de U France, notamment dans la quc.-tion des e. oie3 supérieures

Il en faisant appel à une bonne envônte entre les deux nations, qui serait un avan tage pour l'humanité

LES ANGLAIS EN GAMBIE

Bathurst, !G janvier

On dit qu'il y a eu de nouveaux engagements

On a entendu distinctement le bruit de l'artillerie pendant les nuits des li et 15 janvier. Un n'a pas encore de nouvelles officielles

LA LOI DE UHCH

New-York, 16 janvier

Un nègre détenu à Leavenworth (Kansas) et qui attendait sa comparution devant le tribunal pour tentative d'attentat contre une femme blanche, a été arraché hier de sa prison et brûlé sur un bûcher en présence de 5,000 personnes en dépit de ses protestations d'innocence

Le gouverneur du Kansas offre une récompense à quiconque dénoncera, arrêtera et fera condamner toute personne qui aura participé à ce lynchage

L'INSURRECTION COLOMBIENNE

New-York. 16 janvier

Un télégramme de Colon dit que les troupes du gouvernassent ont attaqué samedi les révolutionnaires au dehors de la ville de Panama

Après un eaurt eniraireinent. les rebelles ont été défaits avec ̃ pertes

Les pertes de; la gouvernement soat légères

Les Mégociatians

Loniwes, t6 janvier

Le correspondant du Standard à Shanghaï téLe gouverneur de l'ordre de se rendre A Pékin pour assister aux négocit tions jJe paix

On croit qu'il refusera d'exécuter cet ordre

La Justice à Pékin

Londres, 16 janvier, i

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 15 janvier, disant que tes commandants militaires ont institué un nouveau système judiciaire qui confie l'administration de la justice à des juges chinois nommés dans chaque district par les commandaats de ces dietriots

Les aentences de mort rendues par ces juges devront être approuvées par le couuaaiidsmts de districts

Les Chemins de fer

Pékin, iL janvier

L'ingénieur français des chemins de fer a fait faire, hier, une brèche dans le mur occidental de la ville chinoise. C'est par cette brèche que le chemin de fer de Pao-Tiog-Fou pénétrera dans la ville

La ligue de Tien -Tain sera prolongée jusqu'au mur de ta ville tartare son point terminus se trouvera en dehors de la Porte de l'Eau

Enquête nécessaire

Londres, 16 janvier

D'après le Daily Mail, lord George Hamilton aurait écrit à l'Association internationale d'arbitrage et de paix pour lui demander des témoi gnages au sujet des atrocités qui auraient été commises par les troupes internationales, y compris les troupes anglaises, en Chine. LAsseciation recueille actuellement ces témoignagee

Lord George Hamilton a résolu d'appeler t'attention du gouvernement scr les récit des atro wtés que contient un article publié par la Contemt>orary-Retiew, ainsi que sur le lait qu'uae vente de butin provenant de Chine a été publiquement annoncée, à Londres, cette semaine

La Question de la Mande hou rie

Saint-Pétersbourg, janvier

On affirme à ta légation de Chine à SaintPétersbourg ne rien savoir, jusqu'à ce moment de la conclusion de raccord russo-chinois relatif au rétablissement de l'administration civile chinoise en Mandchourie, sous le protectorat russe, dont il a été si vivement question ces derniers temps dans la presse européenne

En général, cette légation prétend qu'on ignore apparemment, même il. Pékin, les arrangements qui ont pu être conclus entre les autorités russes et les autorités locales de la Maudchourie ou que, du moins, le gouvernement centra! de

Pékiu u'a encore rien communiqué à ce sujet à sa légation à Sainî-Pétersbonrg

Quant au gouvernement russe, il reste, jusqu'à présent, muet sur ce chapitre

Le Sérum Antidiphtérique

Les lamentables accidents qui viennent de survenir en Lonibardie par suite de l'emploi de sérum antidiphtérique contaminé, accidents qui ont amené la fermetare provisoire de l'Institut sérothdrapique de Milan, le plus considérable des établissements de ce trente existant en Italie ainsi que l'interdiction de la vente du sérum sur toute l'étendue de la péninsulc italienne, attirent à fort juste titre l'attention sur cette question si grave et si considérable pour la santé publique de la préparation des sérums

On conçoit sans peine, en effet, devant une telle aventure aussi déplorable, que le public soit amené à se demander si toutes garanties lui sont toujours convenablement assurées et s'il n'a pas à redouter, à certain vilain jour, de se voir exposé, comme ce vient d'être le cas chez nos voisins d'outrp-monts. se trouver victime d'une semblable méprise meurtrière

Forl heureusement non. En France, en effet, à l'Institut Pasteur et dans les divers étab!issements qui en dépendent, les précautions les plus minutieuses sont prises pour la préparation des divers sérums ou antitoxines encrées au cours de ces dernières années dans la pratique médicale, et, en ce q\ii concerne l'obtentinn du sé rum antidiphtérique, le plus communémenternployé de tous, les soins les plus sévères sont

Voici. au surplus, quelle est la méthoJfi "suivie pour les préparer

Tout d'iibord on ensemence ï;a i- de rands ballons ramenant du âicrilisé une culture diphtérique vn-al u{e

Quand a a bien pullulé, soit au bout l'un on filtre la culture au travers de boutes &; porcelaine de façon à obtenir un liquide exempt de tout bacille et ne renfermant que la toxine diphtérique

G'est ce liquide injecté au cheval qui sert à l'immuniser et à le mettre en état de fournir le sérum tutélaire

Pour réaliser cette immunisation, Roux et Martin procèdent de la f;n;on suivante. ils injectent, après l'avoir additionné d'une petite quantité d'iode, de façon à la rendre moins dangereuse, un quart de centimètre cube de la toxine diphtérique sous la peau d'un cheval; le lendemain. la même opération est répétée, mais avec une dose un peu plus forte de la toxine et de méme encore les jours suivants

On arrive ainsi peu à peu à faire absorber à l'animal en traitement des doses énormes de toxine, jusqu'à 250 centimètres cubes en une seule opération, et cela sans qu'il en éprouve le moindre inconvénient

Quand le cheval soumis ces injections successives a ainsi acquis une immunité solide et durable, le temps est venu où il peut fournir un sérum doué de sérieuses propriétés préventives et curatives vis-à-vis de la diphtérie

Après un repos de quelques jours, l'animal est saigné à la veine jugulaire, et son sang, recueilli dans un vase stérilisé, après la formation du caillot, donne le précieux sérum, que l'on enferme immédiatement et avec toutes les précau tions nécessaires pour éviter sa contammation dans de petits flacons d'une contenance ordidire de coatewœoe éet doses devant, suivant decins t,e seut inronv£ni at de cette méthode eet quelle nécessite Pour l'immunisation du cheval n temps fort long. Du reste-, ce temps peut être fortement rédnil, ainsi que l'ont montré MM

Parodïovsky et Makootoff, si au lieu de procéder comme Roux et Martin, l'on injwte tout d'abord au cheval une certaine quantité du sérum antitoxique, puis, tous les deux ta trois jours. alternativement, tous la peau et dans les veines, des doses prMreMivement croissantes et massives de toxine .'nptiTBrique

En tous cas, u" 'Il ?r,n mode de préparation, le sf rum rique se présente sous les apparences ti un iiquiae transpwmrt de couleur Quatre, ambrée,' d'-tine saveur lègèwraent salée et sans otteur. Ce -sérum doit être conservé dans l'obscurité et dans des vases bien remplis et bien bouetws, le contact de l'air at de la lumière étant susceptible d'altérer ses qualités

A rinslîtut Pasteur, la préparntion du sérum antidiplttérique se faisant en des laboratoires spéciaux, aucun danger n'est à redouter d'un rnëlan^e de toxines et de sérums divers, analogue à celui si malencontreusement opéré Milan

Et c est là, on en conviendra .sans poina, une heureuse circonstance qu'il n'était point inutile de signaler

Une Partie de Billard tragique

Ue netre correspondant particulier

Pn meurtre a p\ cnnv.nis cette nuit à Mar̃ ̃ • ̃ .sans d s ca es faits l ii i ,:ii:nuiti>-i. inmimi: t'icrrc rirémond, igi de vingt-six aos, habitait avec un de ses camarades, Marius Sénéchal, âgé de vingt-sept ans

Or, hier, après leur travail, ils entrèrent dans le bar-restaurant Julien, où, pour passer la soirée ils tirent plusieurs paaies de billard pendant lesquelles ils burent deux bouteilles de vin

La dernière partie terminée, uue discussion s'éleva entre eux. Urémond prétendait avoir gagné cinq parties de billard, alors que Sénéchal ne lui en reconnaissait que trois. Uea paroles ils en vinrent aux mains; mais tes consommateurs qui xe trouvaient dans le café les sépa rèrent

Peu près, Brémond sortit dans la cour. Sénécbal l'y suivit, et la qucrelle recommença de plus belle. Elle devait se terminer tragiquement

Sénéchal, armé d'un couteau, en porta un coup violent il Brémond qu'il blessa au front

Le malheureux prit aussitôt la fuite, mais à peine avait-il fait une quarantaine de pas, que son camarade le rejoignit et lui porta un deuxième coup dans la poitrine. lirémond s'affaissa pour ne pius se relever

Le meurtrier, son crime accompli, se hâta de regagner son domicile, tnais tl ne tarda pas à être flrrvé c'est un repris de justice dos plus dangereux

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet offriront aujourd'hui un grand dîner aux membres du corps diplomatique

Ce dîaer sera suivi d'une réception

Le général Frey, de retour de Chine, est arrivé à l'aris hier soir, par le rapide de neuf hco res cinquante-cinq. Il était accompagné de Mme

Frey et du capitaine Rodot, son officier d'ordonnance

Plusieurs personnes attendraient le général sur le quai de la gare de Lyon et l'ont respectueusement salué il. sa descente du wagon

Après avoir courtoisement répondu il. ses amis, le général Frey a quitté la gara de Lyon en voiture, sans qu'il se soit produit le moindre incident le ministre du Commerce, accompagné de

M. Miche! Lagrave, sous-directeur, a procédé hier à l'installation des nouveaux membres de la chambre de commerce de Paris

Pour répondre au désir qui lui a été exprimé

M. Atillerand a saisi cette occasion pour eutiv tenir les membres de cette comn .gnie du projet de loi récemment deposé °\w le '•'•glement amivbte des différends Relatifs ;ax conditions du travail

M. < < doives, préfet de la Saine, assistait àcetto i la suite d'une polémique de presse, une rencontre à l'épée a eu lieu hier aux environs de Paris entre MM. Latnpie et Urbain GoWer

Au premier engagement ce dernier a reçu à l'abdomen une blessure qui a mis Un au combat

L'agitation est maintenant cernée au camp des sculpteurs et des peintres

En effet, à part un nouveau membres, M. Georges Rochegrosse, qui remplace M. D. Maillart l'ancien comité de la Société des artistes français a été réélu avec une majorité écrasante

Voici les voix obtenues par tes membres de la section de peinture

MM. Bonnat 1,203 voix, Gérflme 1,187, Détaille

Tattegrain 1,170, Merson 1,164, Bouguereau

Cormon 1,la. llarpignie 1,125, Henner

Benjamin-Constant 1,117, Lefebvre i

Humbert 1,(398, Maignan 1,093, Breton 1,087, JeanPat:l Laurens 1,047, Ilobert-Pleury 1,025, Raphaël

Collin MO, Adam

MM. Vayson 9\8, Ferrier <WÏ, Morot 923, Busson 912, Saiatpierre 905, Baschet 895. Zober

Flameng 8S9, Gleize Dameron X&3, Toudouze

Dswant 885. Gilbert 883, Guillemet 872, Hébert 870, Renard 852, l'elea 851, Demont de Richemont 822, Santac 822, Gagliardtni

MM. Wencker 817, Lcvy 802, Petitjean

Hermann-Léon 791, Dud'auri Vibert 77il

Cagniart î'x2, Bernier de Vuillefroy

Le Blant Rochegrosse 5S

Venaient ensuite les opposants r

MM. Laugée562, Dupré M9, Maillard 550, Zwiller 501, Lecomte du Nouy 492, Thirion 4b1, Com merce Grandjean 433, DebalPonsan

Nos artistes mirt dont rendus à leurs pinceau et à leurs ëbauchoies

Que nos artistes se souviennent & l'avenir que l'essentiel pour eux c'est .le faire, non pas de la politique, mais de la bonne peinture

Le peintre sttfose Arnold Boecklin, né en est mort hier des suites d'une attaque 4'apffi pieaue, â Fiesote, près de Florence

Les prix des tlremv

La distribution des r^wtin penses du gepliônM concouru D tirma! de for aura lieu dimanche prochain, il. ,le ,iu soir, au palais d'Orsay sous lajit\ ;u général André, ministre de la fjfcewe

La distribution des récompenses erm.pasc^.Jé d'un banquet que présidera également le ministre de la Guerre

Deax aveugles installés à les porte d'une iglise tont la causette

Il parait, dit l'un, que vous allez marier votre fille

Oui, répond l'autre, et avec un bravft garçon

Avez-voua pris des sur compte t

Non, mais il m'a plu à première vue t

JL.K

SiRtM LMraire il "Petit ?rift

ILLUSTRÉ EN COULEURS qtti est mis en vmte celte semainr contient deux ntttffnifitjtifs gntvtirf.x en routeurs

Celle tk la première page, consacrée atut

LES EXECUTIONS DE PAO-TIN G-FOU

la huitième page représente

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES

Un Petit-Fils de Napoléon

On ne s'est jamais disputé avec plus d' fiharnemeni le trône et la r-ourounodi; rr.uiee que depuis que ce trône et cette smroane n existent plus. Que do prétendants i ifefiler devant nous en ces vingt dcr. >éos. Le comte de Caaraborn. les comte _̃ le due d'Orléans, les Naundorff.ic duc d'Anjou, don Carlos et enfin Jules un tiourbmi moins en vue ont tour à tour revendiqué le droit de porter la titre de roi de France

Un prétendant plus modeste, qai a t pein ïe fait parier de lui et qui ae dtstâ otQ nàm& la de Napoléon I", le flls u roi de Home, est mort tout rôc.ômi:. ueranilz, ville de Saxe, où il exerçait la profession de tailleur

Il ne vint qu'une toie en France, k IV ff>t des faira reconnaître ses droits au trône inil, fut en 1W57. Il pensait naïveromt que ni infoii présence il Paris, se liiîeiait de le rec-. umtne son parent et de partager avec lui ic> soucia du pouvoir. Atuis il out beau adresser missive sur missive aux Tuilerie , où sans doute il se présenta lui-même, il ne rencontra que visage de bois, et, découragé, las d'une tentative qu't n'avait aucune chance d'aboutir, il revint à Cbemoitz, où on le eousohi de t insuccès de ses démarchas pu lui pmcur-mi du travail, car il devait être de bon tu- tta ville industrielle, de se faire habilh Uitleur qui employait comme ouvrier un petit-fils du vainqueur d'iéna

Au temps dn boulangisme, les mMUnwi da garçon tailleur de Chercmitz se réteHVèWSt

Ayant appris qu'une grande dame avait vwrsé d'importants capitaux dans la caisse du parti. il crut qu'il lui serait possible de iL son propre sort- il lui écrivit pour lui révéler qu'il éiait lo Tiis du duc de li 'ara pr&(. répondre au prerl :ce si elle était disposée à re-i ,c. u..aont imp6rial. Maisrien De vit ex qui lurent cette lettre, singulière aiiU: .ittondue, aucun ne parut encourager les l'eves du fils de 1 Aiglon

Celui-ci, enfin désillusionné, renonça a la chimère et reprenant son aiguille avec une ardeur nouvelle, faissa tomber ces paroles mélancoliques Quittons ces rêves. Je n'ai pas la vanité du nom. Que m'importent des droits que personne ne vaut prendre au sérieux J'ai mainte rant enseigne mur rue. Cela vaut mieux que d'être prétendant

Dans la ville, pour flotter ma m.inie, on l'appelait volonl x- il il rabrouait eux qui le d'- leur répondait

C'est bien uni. ̃)<• i- dans la redingote grise, je m du nom do mon père adoptif. n .i> u cj .uru une ouvrir comme lui qui ne l'aida point à prolonger sa lignée, mnis qui n'a pas cessé de partager les croyances de son mari relatives Il son origine puisque, il y a quelques jours, annoni-ani aux journaux de Chemnilz la mort ù<- cilo signait sa lettre: Claire Ludw;^ uto née Wendt

La légsnde du fils de l'Aiglon ne préoccuper pas lem historiens. Elle repose sur dos indices si fugitifs qu on a peine à la saisir. Ce Ludwig qui vient de mourir à Chemnitz, âgé de soixante-dix ans, avait été confie tout enfant, par une mère qui ne S'est pas fait connaître, un tailleur da

Wurzen, localité des environs de Dresde, qui l'éleva et reçut très exactement, des mains d'un avocat de la région, la mensualité fixée pour le prix de ses soins

Tu es le fils de quelque grande dame qui eût des amours malheureuse , déclara plus tard l'adolescent celui qui s'était constitué son père nourricier

Comme vers 183t, année de la, mort du due de

Reisehtadt, une vingt habiter un chAteau voisin et qu'elle parut prendre plaisir à rencon

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ^e^tit Parisien trer le fila adoptif du tailleur Ludwig qu'elle bourra plus d'une fois de friandises, on en conélut que cette dame, qui se faisait,appeler la ba ronne de Ritzenberg, était la mère de l'entant

Il fut mîme ua instant question, dans la famille

Lusiwig, de citer en justice cette personne aux allures mystérieuses afin qu'elle reconnût le petit abandonné pour son les et son héritier

Mais il fallait de l'argent pour engager une revendication de ce genre et les tailleur n'en avait pas. Aussi, lorsque mourut la baronne, aucune part de la fortune qu'eue laissait n'échut au petit i-iidwig

Il flt aloM, comme apprenti taillfrur, son tour d'Allemagne, allant porter son aiguille dans toutea les villes où son grand'père, t'homme de guerre, avait porté son épée victorieuse. Toujours hanté par le secret de sa naissance et se disant le fils du duc de HeiehsUdt, il publia dana les journaux des avis par lesquels il conviait tous ceux qui pourraient l'éclairer sur ce mystère à lui adresser leurs renseignements. On comprend que, dans ces conditions, les mystificateurs delatent avoir beau jeu et qu'ils ne laissèrent moquer du naïf tailleur

Paraît les lettres qu'il reçut, il y en eut une qui le frappa particulièrement. Elle était écrite par un ancien capitaine de honved qui prétendait avoir entretenu des relations d'amitié avec le duc de Reichstadt et avoir été mis au courant du mariage qu'il avait contracté avec une cointosse hongroise dont il lui donnait le nom

Une autre lettre reçue par le tailleur portait lasignature de Jérôme Napoléon, qui lui disait

Le voile du destin vous a écarté de nous depuis trop longtemps, et nous ne nous estimerons heureux que lorsque vous serez au milieu de nous. Rassemblant toutes les histoires qu'il put ainsi recueillir au sujet de sa naissance

Ludwig publia une brochure pour en révéler le mystère

Il raconta que le fils de Napoléon, après son mariage avec la comtesse hongroise, avait pu s'enfuir de Schœnbrunn et s'était réfugié à

Wurzen, où des assassins laneés à sa poursuite ne poignarderont. Hans la lutte qui eut lieu lorsqu'on enleva sa mère l'enfant né de ce ma riage, une blessure lui fat faite au sein droit

Or, cotte blessure, que mentionnait le capitaine de honved, le tailleur Ludwig en portait la cicaCette brochure, le prétendant l'avait intitulée on ne sait pourquoi, des Nouveaux Mystères des

Tuiieries. Elle n'attira l'attention de personne car elle ne renfermait qu'une ieble en contra'diction formelle avec tout ce qu'on savait des derniers moments et de la mort du duc de

Heiehstadt. Le tailleur néanmoins se disait convaincu de tout ce qu'il racontait, et sa bonne foi n'était pas douteuse

C'est l'histoire de tous les prétendants et, ce qu'il y a de plus singulier, c'est qu'ils font toitjours des dupes et qu'ils ne manquent jamais de partisans. De bonnes gens se sont ruinés pour soutenir les prétentions de Naundorfi . A ec un peu d'argent, le petit tailleur de Ohenonitz aurait eu facilement son parti et sa suite de courtisans qui l'auraient salué du titre de Monseigneur

Mais il a fini en sage J'aime mieux, disait-il sur le tard, passer pour un tailleur connu que pour un prétendant méconnu . Ce fut la maxime qu'il dégagea de l'expérience de sa vie. Elle n'élait point d'un sot. PONT ARMÉ

LES TRIBUNAUX

UN PATRON m VS< Ï3Ï.E

II. Foye, patrpn menuisier, comparaissait hier devant la onzième chambre correctionnelle sous l'inculpation do coups et blessures

Il avait, la 26 novembre dernier, cédant, paraîtit, à un accès de jalousie, tiré un coup de revol ver sur l'un de ses ouvriers, nonrné Hoinhardt auquel il avait fracassé la mâchoire inférieure ftlalffré une habile plaidoirie do M de Falloy cet irascible patron a été conrh>mni5 à six mois de prison et francs de dommages-intérêts voi.aan volé

Devant la huitième chambre correctionnelle a tfiornparu hier un ancien employé des postes et jHélégraphes, Joseph Marigault, poursuivi pour

Vol au préjudice dc l'admnistration

Marigault, qui était affecté aux bureaux am̃îiuiants des postes à la gare dn Lyon, avait été suspendu de ses fonctions pour escroquerie au détriment d'une dame Maazani

A la suite de ce renvoi, le 0 tffrom'nre dernier f toifVt' di' sa raquette d'einploy.' pour ne point pëveiller les soupçons, il pénétrnit la gare dans ïÇles bureaux où étaient déposés ̃ le ; sacs de lotgtresqui devaient partir par le rapide de Paris

HWarseille. Puis, centrant ces s;ios, il s'emparait d'un certain nombre de lettres pour s'approprier les chargements qui pouvaient y étre contenus

Son attente fut déçue il ne trouva rien et jeta les lettres ouvertes la Seine

Poursuivi, en outre, pour quatre vols, abus de foitflance et escroquerie, Marigault, que défen'liait. André Hosse, a été condamné il un an de prison. UN DÉCLASSE ï La neuvième chambre correctionnelle a infligé fihier cinq ans de prison à un ancien soos-tteutetiant de fa légion étrangère, le marquis de Las tic de Saint-Jol, qui avait été décore pour faits de guerre, mais rayé de la Légion d honneur il a suite de diverses indélicatesses

De chute en chute, il était arrive à vivre d'exjpérttent

Ce qui l'amenait devant les juges correctionnel , c'est une escroquerie de francs nom mille au préjudice d'un cocher aux yeux de qui m avait fait miroiter ses titres et son ruban rouge, qu'il continuait à porter indûmeut

Son avocat a tâché d'apitoyer le tribunal en laisant valoir ses anciens états de service. Mais le tribunal a inlligé au prévenu le maximum de dp peine

NOUVELLES JUDICIAIRES

Dernièrement, le mécanicien Unbuisson, pris lassai par M. le due de Chaulnes.se présentait au domicile de ce dernier. à la campagne, et se faisait remettre l'automobile du duc. Il avait à î>cine fait quelques mètres qu'il écrasait une jeune tille

Du buisson poursuivi sous l inculpation de imprudence, a été condamne hier

Wr nbre correctionnelle, à deux mois c c sursis et à t,Of>n francs do domà titre de provision jy. Q9. Feuilleton du PETIT Parktkn ïîiRDITiïffiDD

ROMAN PARISIEN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XII (suite

Amour

Ar. bout de plusieurs jour?, le père, Céladon fut tn's surpris de ces questions bizarres

Qu'est-ce qu'il a donc, monsieur Jnvaritfin, à me demander toujours la même chose

Quel intérêt a-t-il à savoir

Cette situation entre Il et Juvardm tait trop énervante pour qu'elle pût durer longtemps

Un soir. Juvardin eut une grosse émotion

Il y avait un quart d'heure qu'il était renW chez lui lorsqu'il entendit frapper à la i i vait jamais personne ce uo pouvait être que le père Céladon alla ouvrir et recula avec un cri de snrC'dttit Régine, pâle, triste, qui entrait

Veuillez me recevoir, monsieur, dit-elle al à causer avec vous il n'eut pas la force de répondre

Il refetma la porte derrière elle et lui avança ne chaise

Le cœur de la jeune fille battait avec vlotence! Cela se voyait sous !t% corsage. Elle y ppuya la main. Cela la faisait souffrir

Lui, attendait anxieux ce qu'elle allait dire

Il redoutait un malheur

La duc de Ohau'fl" a été déclué civilement esponâabls

LES LIVRES

NOUVEAU RÉoMRE DES BOtSSOMS

Loi du ̃ àée. Brochure m pag. Instruction

Braine. éditeur à Reims iMaïae;. Gros et détail

NI. Maurice, commissaire de police du quartier

Saint-Vincent-de-Paul, était informé, hier matin vers dir heures, .qu'on venait de trouver morte dans sa chambre une jeune femme, Mme Carie rentière, âgée de trente-cinq ans, dont les décès paraissait assez étrange

Le magistrat se rendit aussitôt à t'adresse indiquée, 20, rue Saint-Vincent-de-Paul, et dans une chambre de l'appartement trouva le cadavre de Mme Carie étendu sur un canapé

La jeune femme, dont le visage semblait conpar une atroce souffrance, serrait uumou choir dans sa main gauche tandis que de la droite elle maintenait un journal

D'après le docteur Tripet, qui assistait le magistrat au cours de ses constatations, la mort paraissait être le résultat d'un empoisonnement

L opinion dupratieier. futtl'ailleurs confirmée

En enet, on avait trouvé sur les tapis recouvrant le parquet, à portée do la main de Mme_Carle un bol contenant une certaine quantité d'un liquide qui fut bientôt après analyaé au Laboratoire municipal. Ce n'était autre chose que du cyanure de potassium

Il restait à établir si le décès de la jeune foinme était le résultat d'un suicide ou d'un crime

L'enquête poursuivie par M. Maurice n'a pas tardé à faire la lumière complète. Mme Carie, an proie depuis quelque temps à des chagrins intimes, s'était donne la mort aprés s'être barrica dée chez elle, et le magistrat n'a pas hésité à demander au parquet le permis d'inhumer

Un Fils indigna

Hier matin, vers une heure, une scène des plus pénibles s'est déroutée passage de Clichy

Depuis quelque temps, un jeune honr.me âgé de vingt ans, Charles Vinet, faisait le désespoir de ses parents, qui sont de braves journalier2l très estimés dans le quartier; il ne faisait sa fréquentation que d'individus sans aveu, capables de tous les méfaits, ne travaillait ptus et presque journellement il adressait des demandes d'argent à ses parents

Ces derniers, lassés, ayant refusé a leur fils une pièce d'argent, se sont attiré la fureur du triste personnage, et ce n'est que grâce à l'intervention immédiate de la police qu'ils ont pu s'y soustraire

Charles Vinet, en effet, se mit soudain à briser il. coups de maillet tout le mobilier du logis puis s'armant d'un couteau, il se précipita sur son père et sur sa mère qui, effrapés, se réfugièrent dans une pièce ou ils se barricadèrent

Le mauvais fils essaya par tous les moyens d'atteindre les pauvres gens. Il ne fallut par moins de quatre gardions de la paix pour le mettre dans l'impossibilité de nuire et le conduire, au poste de police de la rue Marcadet, où il a été mis il H disposition de la justice

Duel de femmes

Dans la soirée d'avant-hier, vers dix heures et demie, deux femmes, Juliette Heussol, âgée de vingt-trois ans, demeurant rue Emile-Lepeu, et

Marguerite Mulon, vingt-cinq ans, domiciliée rue de la Roquette, se prenaient de querelle boulevard lîtenard-Lenoir, devant le numéro au sujet d'une bague que la première avait perdue et qu'elle croyait lui avoir été volée par l'autre

La discussion ne tarda pas dégénérer en rixe. Mais non contentes de se crêper le chignon, les deux femmes qu'une ancienne rivalité divisait d'ailleurs depuis longtemps, s'armèrant t une d une paire ao- ciseaux, t'autre a un couteau de poche, et cherchèrent à s'en frapper mu tuellement

Au cours de ce duel d'un nouveau genre, Juliette Houssol ne put s. servir de son couteau qui se referma et lui coupa assez profondément ce temns, son ennemie s'.vh.irnait sur elle et la frappait à trois rsprises <io son arme, la blessant assez grièvemeut au crâne, au visage et à l'épaule droite

Aussitôt après, elle prenait la fuite et disparaissait La blessée, après avoir reçu des soins dans une pharmacie du boulevard Voltaire, a été dirigée sur l'hôpital Saint-Anto ine

Après avoir reçu sa déclaration, "M. Guichefesio a lancé dus agents sur les traces de Marguerite

Mulou

Fureur alcoolique

Il y a quelque temps un journalier, nommé

Alfred Frogier. âgé de trente sept ans, detneurant rue de Nantes, était abandonné par sa femme, et il en avait conçu un chagrin qu'il cherchait à dissiper en s'enivrant très fréquen nient

Hier seip, ver o"z heures, le journalier qui se trouvait complètement pris de boisson, causait un scami&le épouvantai éè-vaftl la porté de son logement il avait perdu sa rtei" et maugrésit de la façon la plus véhémente reur, essaya d'enfoncer la. porta à coups d'épaula pu-, comme il n'v parvenait pas, il s'arma de son revolver et le déchargea à plusieurs reprises sur la serrure qui céda

Alfred Frogier pénGtra alors dans son logis mais, toujours furieux, il rechargea l'arme qu'il tenait et se mit à tirer d'abord sur le portrait de sa femme, puis sur divers objets qui se brisèrent en morceaux

Les -voisins allirrent quérir les gardiens de la paix, mais des qu'il aperçut ces derniers, le journalier tourna son revolver contre lui-même et se logea une balle dans la région du coeur; iltomba sans connaissance sur le parquet

M. Itajaud. commissaire de police du quartier fit immédiatement transporter Alfred Frogior à l'hôpital Bichat

Paris la Nuit

La nuit dernière, Mme Bertrand, âgée de trentesix ws, demeurant avenue desultren. regagnait son domicile, lorsqu'un individu vêtu comme un ouvrier l'accosta

Cet individu, qui semblait en état d'ivresse après avoir tenu à Mme Bertrand des propos malsonnants, voulut la saisir par le bras

Effrayée, la pauvre femme se dégagera et voalut fuir. Rendu furieux par cette rfisistance, son agresseur se rua sur elle, la frappa à la tête avec un instrument contondant et lui porta un terrible coup de pied au ventre

Aux cris de la malheureuse, des agents survinrent et s'emparèrent du misérable qu'ils con duisirent chez M. Raynaud, commissaire de polico du quartier Necker

Cet individu se nomme Lefranc, journalier demeurant en garni rue Ginoux il a déclaré au

Pardonnez -moi. monsieur, ma hardiesse. mais je suis seule, je n'ai personna qui puisse s'occuper de moi. personne à qui raie pu dire mes peines et mes craintes

J.> suis votre ami, mademoiselle, votre

Monsieur, je sais trop qui vous êtes et quelle est votre situation pour ne pas être certaine que ce n'est point le hasard seulement qui vous a conduit dans cette maison

Je l'avoue, mademoiselle

C'est donc à cause de moi que vous y êtes venu

Oni

Pourquoi m'imposer ce chagrin. alors qu'il vous était si facile de comprendre que je ne pouvais avoir d'autre consolation à mon deuil que celle que je trouve daus mon isolement

Je parerai, je vous l'ai offert. Dites un mot et vous ne me reverrez plus, je vous le jure

Le cœur serré, elle reprit

Je crois, en effet, qu'il vaut mieux que vous partiez. car si vous êtes venu, si vous avez tenté de vons rapprocher de moi, c'est que vous avez fait quelque rêve, n'est-ce pas

Peut- être

Quel qu'il soit, ce rêve n'est pas possible

Que supposez-vous, mademoiselle

Vous n'êtes pas sans savoir les événements qui se sont passés, tout le drame qui se déroule autour de moi

Je sais tout

Vous savez pourquoi le mariage, qui jadis avait été convenu entre nous, n'a pas été possible

Vous ne m'aimiez t>aa

Ge n'est pas tout magistrat qu'il avait été exaspéré de voir Mme

Bertran refuser de l'accompagner il a été envoyé an dépôt

L'état de sa victime est alarmant

Sauoage Agression

Un journalier, Louis Petit, demeurant rue de

Javel, a assailli hier, vers neuf heures du soir en face du numéro tl2 de la rue Saint-Charles un jeune bomme de vingt ans, M. Frédéric

Evrard, demeurant eité Renaud, à Vannas

Sans aucun motif, Louis Petit s'est précipité surM. Evrard etluiatiréà bout portantunooup derevolver. Atteinte en plein Yisago, la victime de cette inqualifiable agression routa à terre, la mâchoire fracassée, pendant que l'assaillant prenait la fuite

M- Frésiéric Evrard, trop grièvement blessé pour être reconduit à sou domicile, a été trans- j porté et admis d'urgence à l'hôpital Boucioaut

M. Cœuiile, commissaire de police, Uùt aotivemept rechercher le maurtrier les Accidents d'Hier

Hier matin, vers onze heuras, une ménagère

Mme Alice Loury, âgée de trente-huit ans, demeurant rue de Crimée, nettoyait tes vitres d'une fenêtre de son logement situé au troisième étage, quand, soudain, l'échelle sur laquelle elle se trouvait glissa sur le parquet

La pauvre femme essaya d éviter une chute en se cramponnant il. un rideau qui céda; elle tut précipitée dans le vide et le concierge la releva dans un état pitoyable. Mme Loury s'était fracassé le crâoe et le sang s'échappait abondamment de deux blessures

Après avoir reçu les premiers soins, dans une pharmacie, la victime a été transportée dans une voiture dos ambulances urbaines à l'hbpital

Saint-Louis

Vers une heure de t'après-midi, en face du numéro 20 du boulevard Ornano, le jeune

Maurice Béquin, âgé de onze ans, dont les parents sont domicHiés 6, passage Kracher, se dis posait à monter sur le marehe-pied du tramway n- allant de Saint-Ou :x\ à la Bastille, quand il perdit l'équilibre et fut violemment projeté sur le pavé

Le pauvre petit fut relevé par des passants et transporté dans la pharmacie Chapotot, où on constata qu'il avait le front ouvert

Il reçut les premiers soins, puis, sur la demande de ses parents, il a été reconduit en voi ture au domicite de ces derniers

Le Feu

Un incendie s'est déclaré hier matin, vers neuf heures, ruo Notre-Dame-iie-Lorette, dans l'atelier de M. Gaston Smith. artiste peintre

Les pompiers de la rue Blanche, immédiatement prévenus, n'ont pu se rendre maitres du feu qu'après deux heures de travail

Des tablaaux, des tentures et des objets de valeur garnissant l'atelier ont été la proie des flammes

L'enquête faite par M. Cornette, commissaire de police, a démontré que la défectuosité d'un tuyau de poêle était la cause du sinistre

Un nommé Krauss, inculpé de vol, était depuis quelques jours détenu à la Santé

Un gardien, en faisant sa ronde, a trouvé, hier matin, le prisonnier pendu au pied de sa couchette

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dnfaycl. Articles de chauffage, éclairage, ménage, literie, etc., etc. Nom breuses attractions ljN~XMOÏJR D'ENFANT

Ma ïlllette a deux ans; quel amour, chère dame

Elle parle. elle sait déjà des tas de mots

Croirifz-vous qu'au matin c'est elle qui réclame

Rosine D. Victor Vaissier, Ui, rite Uéaunwr

BULLETIN DU TRAVAIL

LA SUBVENTION MUNICIPALE

Les syndicats ouvriers de la liourse du travail ontenfin résolu la question importante de savoir s'ils accepteraient ou non les conditions mises par le conseil municipal à l'octroi de ses subventions

Pour obtenir une part de la prt-bonde municipale, chaque syndicat devait adresser une de mande à l'Hôtel de Ville. Par cette rtcnmnde même, chaque syndicat était appelé à se passer de l'intermédiairc de trative de la Bourse, instituée par décret ministériel. Cette commission devenait inutile puis que dépourvue de sa principale attribution la transmission nu conseil municipal des désira des syndicats relativement aux subventions

Les syndicats ouvriers, au nombre de 150 sur ont déoidé de n'adresser aucune damande de subvention -an const>H municipal, dont ils ont, en outre, blâmé les décisions

Respectueux de l'autonomie comraimaln autant que de ceUe de la Bourse du travail, ils n'ont point manifesté l'intention de requérir du gouvernement l'annulation de la décision du conseil

Mais, renouvelant leur confiance en lettï commissKm administrative, ils ont téelamé Uautono iniç complè,e de la Bourse du travail

De la sorte, point de tutelle municipale ou gouvernementale, point (le démarches d'aucune sorte. Hostiles à toute intervention des pouvoirs las syndicats entendent rester libres en la Bourse

ENFANTS TUBERCULEUX irosLd 150.038 !r. B WIi; O SIUiBZa ,fuir f M

LA MINE AUX MINEURS

De notre correspondent pm-ticulitr

Saint-Etienne, 16 janvier

Le conflit de la Mine ni mineurs de Monthieux vient d'entrer dans une nouvelles phase

Hier soir, en effet, à la descente de deux heures, sept ouvriers seulement sur quarante se sont présentés au puits Basly

L'administration aurait décidé de supprimer c poste ainsi que celui du puits Antonia. Seuls les ouvriers auxiliaires sont employés à ce dernier puits

Un des ouvriers auxiliaires de la Mine aux mineurs de Monthieux. parlant au nom de ses camarades, avait envoye hier à la presse une lettre dans laquelle il accusait les 62 sociétaires de Monthieux d'égarer l'opinion publique sur la valeur du contrat signé par les auxiliaires au moment de lenr embauchage et de frustrer les auxiliaires de la part et des droits qui leur reviennent de par les statuts fondamentaux de la

Société

Le conseil d'administration de la Mine aux mineurs, dans une lettre publiée ce matin, proteste contre l'accusation portée contre les sociétaires d'être devenus des capitalistes et d'avoir, par des moyens frauduleux, accaparé pour eux seuls

Il dit avec effort, une souffrance au coeur

Vous en aimiez un autre

Et cet autre

Un misérable qui avait été l'amant de votre soeur

Laissez-moi donc me souvenir, monsieur. C'est assez pour la souffrance de toute ma vie. J'ai perdu le cœur de ceux qui m'aimaient le plus. Je ne me plains pas. J'ai mé rité ce qui m'arrive. J'expie actuellement c'est vrai, et pourtant l'expiation n'est pas trop forte. Mes parents m'ont chassée, mon bonheur est désormais impossible. Si je ne cherche pas la mort dans le suicide, c'est que je veux prouver mon repentir en vivant

Monsieur Juvardin, j'ai besoin de solitude et j'ai besoin que l'on m'oublie. Voilà pourquoi je viens vous demander Pourquoi êtes-vous ici, près de moi

Parce que je vous savais malheureuse

Je ne vous ai fait que de la peine, toujours

Je ne m'en souviens plus

Elle se leva mais les yeux toujours baissés

On vous a dit que j'avais été la maitresse de Villaurier. Alors, n'est-ce pas vous avez réfléchi Vous vous êtes dit, à votre tour h Elle est jolie elle ne s'est pas re fusée à Villaurier. à moi uon plus, elle ne se refusera pas. Il n'y a que le premier pas qui

Régine? Régine

Oui. ce doit être là votre pensée

Elle rouvrit les veux, et il crut voir qu'il y avait, dans son retard, un peu d'exaltation comme un peu de Ïolie tle la folie, oui, car elle voulait, d'un mot jeter entre elle et le jeune homme un infranchissable obstacle

Sa maîtresse, iamais une affaire dont nsso partagent seuls le bénéfices considérables puis il fait un exposé des faits qu'il est iuiér&iduat de nbuaier dans tours

La société stéphanota de la Mine aux mineurs de Monthieux succéda à ta compagnie de Monthieux qui, en renonça à exploiter sa con cesàion

L'article premier des statuts de la société portait: La société sera composée exclusivement d'ouvriers mineurs qui deviendront titu laires chacun d'une action en étant embauchés à la mine et qui cesseront de faire partie de la société s'ils quittent son service sans autorisation du conseil d'administration

Le travail comment dès l'année 1892; mais au bout de deux ou trois ans, les difficultés de l'entreprise, les bas prix persistants des charbons et mûme l'indiscipline des travaiU urs amenèrent l'affaire ce point que la faillite apparaissait immiaente

En 1895, le capital social était dévoré. Les pertes s'élevaient francs; les payes ne sa faisaient plus régulièrement On ne soldait aux ouvriers qu'une faible partie du salaire gagné

Plusieurs d'entre eux avaient jusqu'à soixaatequinze journées de retard au bureau, e'eat-à-dire près de 300 francs

C'est à ce mument que la moitié environ des sociétaires, désespérant du succès et bien que sachant ne pourraient plus rentrer dans la société qn'ils quittaient, tirée régler leurs comptes et se retirèrjut après avoir régulièrement signé le transfert de leurs actions

Les soixante-deux actionnaires restant continuèrent cependant l'œuvre entreprise, grâce à annexion de quetques auxiliaires, et ta marièrent au résultat actuel. L embauchage d'auxi liaires avait, en effet, été résolu à cette époque pour ne pas laisser descendre au-dessous d'un certain niveau le chiffre de l'extraction de la houille, ainsi .qu'il résultait des charges stipulées par la précédente Compagnie

S'appuyant donc sur l'article 32 des statuts ils prirent des auxiliaires et pour éviter toute difficulté, par la suite, leur tirent si gner à tous, au moment de leur embauchage une déclaration aux termes de laquelle ces derniers s'engageaient à se soumettre au règlement en vigueur dans la société et ne pourraient exercer aucune poursuite contre elle si le conseil d'administration était obligé de se priver de leurs services

Depuis 18'.)..1, époque à laquelle cas mesures furent mises en vigueur, aucune réclamation de auxiliaires ue s'était produite

Le conseil d'administration termine en disant qu'il versera prochainement au débat l'échelle des salaires des ouvriers sociétaires et des auxiliaires de la Mine aux mineurs

A LA MÉNAGÈRE

Aujourd'hui soldes après inventaire

Tent travail était interdit. Etinehem fSomme; 20 avril 1900. Depuis des années je sou tirais de maux de reins et de ventre Je ne pouvais me livrera au-yiiUravail, cairit m'était impos sible de me baisser tant les souffrances étaient intolérables.Depuis que j'ai pris do vos bonnes Pilu ifs Suisses, tous ces maux ont disparu. Emile

LEGiiAND (signature légalisée

A M. !It)hz<>g,pharra.,i8, r. de Grammant,Paris

AUTOUR DE PARIS

NEUÎLLY-SUB SEINE. Le feu a éclaté hier soir, il cinq heures, 86, rue Charlfts-Laffltte, au deuxième étage, dans un appartement occupé par Mme Joly, en.ce moment absente

Les pompiers réussirent a se rtnure maures du feu après une heure de travail

Les dégâts sont importants

LEVALtOIS-PERKET. Une collision a eu lieu hier soir, rue de Courceiles, entre. un automobile conduit par M. Lauvien, demeurant à et une tapissière où se trouvait M. Au guste Lauvbat, demuuraut rue de Jesaaint, à

Paris

La voiture a été complètement mise en (pièces et NI. Lambat, grièvement blessé 5 la t3te et aux reins, a été transporté a son domicile dans un état des plus inquiétants

CLICHY. Un incendie d'une certaine violence et dont ou iirnore encore les causes s'est déclaré hier soir, vers cinq heures, rue du Landy, dans une maison occupée par des chiffonniers, ab-acnta deClichy àp.i

L'alarme a élé viv ri car'on a craint de voir les flammes i:iiportauu;s usines situées tout autour

Mais les pompiers de Clichy, d'Asnieres. de

Saitît;Ouen bt de plusieurs usines, accourus presque aussitôt, purent, après bien des etlorts circonscrire l'incendie il ta seule maison des cUiilouuiurs, qui a été complètement détruite

ASHlÈRHS. Un enfant de quinse mois

Georges Marchai, dont les parents demeurent rue Lemaltre, jouait hier dans la cuisine lorsqu'il renversa uue bassine pleine -d'eau bouil tante et fut grièvement brûlé sur tout le corps

Transporté il l'hôpital des Enfants-Malades, lu pauvre petit n'a pas tardéà succomber

SAlNT-MAUR-LES-F6SSÉ5. Hier mstiîi, il ne. heures, Sébastian Brainlo, âgé de quatorze ans, garçon épicier, passait sur !e trottoir de la rue du Pont-de-Créleil, à Saint-Maur-les-Fossés lorsqu'il fut renversé sur la chaussée par les

Persiennes qu'ouvrait eu ce moment Mme Gaveriot, mercière

Au même instant, un tramway de l'Est-Par sien arrivait à toute vîtes. et avant que le pauvre garçon ait eu le temps dt se relever, lui broyait le pied droit et le blessait grièvement à la tête

II a été transporté dans un état désespéré lhônitai Trousseau

ISSY-LES-MOULINEAUX. La nuit dernière des malfaiteurs se sont introduits dans la propriété de MM. Antoine Gautrin, maraîcher, 7, rue

Jestine-d'Arc, et Jules Bedout, horticulteur, rue de l'Egaillé

Ils ont coupé Ies tuyaux de plomb et les robinets de cuivre, occasionnant un préjudice con sidérable aux propriétaires

Les mêmes faits se sont produits chez MM

Ferdinand Baulteu et Louis Brouillard, horticulteurs, 140 et 170, rue de Paris, à Vanves

Jusqu'ici, aucun indice pouvant permettre de découvrir les coupables n'a été relevé

MEAUX. Un chien enragé a parcouru les communes de Vaires, de Bron et de Chattes mordant sur son passage une quinzaine de ses congénères

Dans la commune de Vaires, l'animal s'est jeté sur le jdune Marcel Coppin, Agé de six ans que ses parent ont dû conduire à l'institut Pas-teur t Les municipalités ont pris les mesures d msage

OHEVREUSE. Un ouvrier, Louis Itawiet, 4gé de cinquante-deux ans, qui était occupé à eltraire de la terre dans une carrière sise à Ma gnv-le3-Hameaux, est tombé au fond de cette carrière et s'est fracturé le crâne. Transporté

Sa femme, ce n'était plus possible

Alors, elle venait de rêver un mensonge mais il était, ce mensonge, si affreux qu'elle n'osait le laisser tomber. Ses lèvres s y refusaient. Son âme se soulevait, par avance pour crier que ce qu'elle allait dire, cela n'étaît

Si vous avez rêvé cela, balbutia-t-elle il faut partir, monsieur, car entre vous et moi, il ne peut y avoir rien de commun

Pas même l'amitié

Je ne croirais pas à votre amitié. Et votre amitié même se retirerait de moi lorsque vous apprendriez

Non, décidément, elle n'osait. Cela lui faisait horreur

Comme vous avez l'air de souffrir

C'est que j'aime encore Jean Villaurier dit-elle enfin

Elle partit, faible, le laissant terrifié éperdu

Elle partit sans se retourner, et au-dessus de sa tète, Juvardin, quand elle rentra, entendit un bruit sourd

C'était Régine qui venait de tomber évanouie

Alors, il eut un grand cri

Ce n'est pas vrai Je ne la crois pas

Elle a menti

Certes, oui, elle mentait. Ce qu'elle voulait c'était éloigner d'elle le jeune homme, à tout prix

Elle avait peur de l'amour de Juvardin

Elle avait peur de son propre amour

L'avocat n'essaya plus de la rencontrer. Il voulait lui laisser" le temps de se remettre, le temps, surtout, de s'habituer à la pensée qu'il était là, dans la même maison, auprès d'elle

Déjà un instinct lui disait qu'elle ne s'en irait plus, que malgré elle, en dtpit de tous les efforts qu'elle ferait pour se persuader du itnmédiaUaieot à l'hospice débita ville, le malheureux y a succombe peu près

Un accident analogue s'est prodttit hier dans une etrrrtee voisine située sur les territoire de la commune de Maineourt où, par suite de.la chute d'un énorme bloc de pierre, uu ouvrier carh r, Baptiste Teinturier, âgé de quarantetrote ans, a eu ta jambe droite prise sous la masse

Dégagé par ses camarades, la btoseé alité conddit a l'ooapnw de Chsviwwe. Son éUt est grave

VERSAiLLJES. Le jeune Chartes de dix-Uuit ans, engagé volontaire, incorporé depuis truis iu ts au ï> restaient du génie, s'est suieiué hier d tK l&.6our du quartier de Noaillea en se tirant un coup de fusil dans la, région Au cœur. La mort a été foudroyante

On ignore la cause de son suicide w, Au cours d'un exercice au manège de t'avenue de Paris, le soldat Caistz. âgé de vingtdeux ans, appartenant au S ' régiment d'artille rie, a étJ désarçonné ao sautant un obstacle et a reçu à la tète un coup de pied de cheval

Grièvement blessé, le jeune artilleur a été conduit en voiture à l'hôpital militaire, où il a immédiatement snbi l'opération du trépan son état est des ptus graves

LA TEMPÉRATURE

Jeudi n jmwitr. IV jour do tanaée, jour d rhioer. '.iaial <t les les

Lever du soleil d 7 < , coucher dt la. il- L ver ci

U Jm A4 .SS. coucAtr A I h â

Hit>r. –•:•̃ .i abruiaé pendant unejrnxiKla

La t. fortement relevée n France elle était nier iikiUu de If à Vienne, il & tirent à Biarritz et à Monaco

Ou notait 2 au mont Aigoual, 5 au Ventoux au lfounier

En Kraiiuv. un temps doux et pluvieux est probable dans la inoiuc ouRSt

Situation particulière aux porte franc ta mer est agitée sur la Manche Ha Mtctit irr uee, houleuse sur rOcéan

Variations atmosph rtqttes du 16 janvier, i l'hâtai du itiit /"art'iten

HEURES BAP.OtnmU THKRUOKBTRI

A. 8 n. matin 'f s au-àMsus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures du matin

HAirrK-SK&m. Pont de Seine. à Monter au, 1-e écluse de Vatennea, â"S) pont de Meta, ^ SO pont de Corbeil, l"<ti ̃ tvluse de Port-à-r Anglais

MA.RMK. Ecluse de Cumièros. 2-lïl écluse de Chalifert, écluse de Charenton, 2"ST hisss-SKiNK-– Kcluse du canal Saiîit-Martln pont de la ïonmelle, 0"M pont Royal, î-5t ectu'M de Suresnes. 4'ifi: barrn r > de Bétons. -W; pont de

Mantes, de M< ricourt

Oise. Barrasse de Vinetw

LES SPORTS lA 6UERRE!La guerre entamée entre l'Automobile-Club et l'Union automobile se continue

Très impartialement, nous avons donné le texte du voeu émis pu l'U. A. F., et mentionne la disqualification jetée par l'A. C. K. sur tuutes les épreuves de l'U. A. K

Au sujet n cette ion, \o comité de l'Union automobile ̃>̃ luor ck a décidé de ne poin'. inl' sur ce que l'Automobi, .< est un association purement privée qui n'a aucun caractère officiel, aucun pnuvoir, aucune autorité et que c>r que cdte société qualaisser les épreuves qu it organisera ouvertes li tous, sans distinction d'opinions ou de clubs

La guerre continue

L'AUTOMOBILE EX BELGIQUE

L'Automobile Club belgo organise pour la belle saison, une promsuado-coursia autour du pays brabançon

L'itinéraire comportera sept fetapaB

Premier jour kil

Deuxième jnnr Anvers-Liège fl kil

Troisième jour l.iege-Spa (aO kit m ilneme jour Spa-Huy-Namur [Tu kil

Cir.iiuièine

Sixième jour: CUarleroi-Braiiie-le-Uoinle-t-ngliien-Gand (liOkil

Seotiome jour Uand-BruRM-Oslende (60 kll

Les prix comprendront ̃l.:s médailles d or

Varsrent et de bronze, nlu.s un subside de 4,U'.v frauiJjes attractions d. et une exposition seront organisées il Osi^udn, poiut terminus de l'excureion

LE FOOTBtLL

On nous annonce pour dimanche prochain un match .le rugby entre le Stade français et l'Uuited Mospital de Londres

Le Hacing-Club de France est, lui, en poarpirlers pour jouet' le 31 mars, il Londres, contre mu équipe mixte formée par le Uugav-Uuiou d'Angleterre

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

Ce sont toujours les valeur.; de traction nu du moins certaines d'entre elles 'lui sont le point faible di: t leur réaction coalinuk a intluencer, ortaine mesure, le rt;s le de la cote. C< ̃ .m'aujourd'hui un nouveau recul de la Compagnie générale de Trac tion, de l'&'it Parisien et môme du Métropolitain est venu contrecarrer les excetluiites t du d but Je la séance et l'on clôture )ou exception faite toutefois pour les valf gnôles, dontla fermeté ne se dément point

Les caisse d'épargne continuent a acheter chaque jour un chiUre important de rentes mais les contre-parties se présantenlfacilemcnt nscrit en léfç r prop

A. avancé au début il 'terieure revi :nt en clôture il. 72 encore un peu plus lue son report

Les Etablissements de crédit, après un petit mouvement en avant, llni BenU.in3 changement appréciable sur mardi

La lourdeur est générale dans le comparUmentdes valeurs de traction la Thomson recule le Métropolitain i l'Est Parisien à la Traction à

Les Forces motrices du Rhône, qui viennent d'être admises aux négociation a Usruits, <iv ucent vivement a

Le Rio est plus lourd à 125i, ainsi que la Sosnowicfi à

La lourdeur de J. ndre3 ne pp.rmet pas aux

Mines d'or de conserver la prise d'hier les Rand Mines

Gokllields il. lE.ist llar

COURS DE RLOTORri contraire, elle trouverait dans la présence d

Guillaume, rue Victor-Masse, une sécurii d'abord, un bonheur bientôt Oui, un bonheur

Mais il avait été trop éprouvé dans cet amour pour ne pas y apporter désormais une prudence extrême

Hégine n'avait pas de puisqu'elle n'était pas m.u.i u voulut savoir si la souffrance, en épurant cette âme l'avait rendue digne de lui

Déjà il avait confiance, puisqu il ne la croyait pze lorsqu'elle lui criait

J'aime toujours Viliaurier

Malgré toutes leurs prcVaisii.ws. nrîsos t nn contre l'autre, les renconi! eu il peu plus fréquentes

Et il n'était pas dit que chacun des deux n les souhaita! ms

Cep° '¡ne évitait tout enireîif

Juv. i.irquait que la solitud jeune tille ;UU absolue. Jamais une vism

Les parents même ne venaient pas

Elle était vraiment toute seule dans Parls immense

A brûle-pourpoint, Il lui dit un jour

Pourquoi paraissez-vous toujours avoir peur de moi

Je n'ai i .us p",nr, vous voua trompez. Je n'ai plus jhvi'" -< ri^n, à présent

M'or; ne voulez-vous pas que je sois vol

Mon mm

Je ne sais pu à qooî Wts faite aBnsion. mût quel que soit ce que j'ai dit. je le ganse

Les JOUES REPRENNE

DES COULEURS t'Appétit est et santé chasse la

Enfant LAROCHE

Quand voue verrez le rosé venir aux joues de votre enfant, quand vous verres cet enfant ntmené à une santé vigoureuse après voir ém faible et maladif, vous remercierez voir fc ireuse étoile qu'il y ait. maisp rdon! lai s qn l qu'un d'autre raconter pour nous notre histoire

Jolbey iVosBe ), le lï juillet 1K

Mosnteurs, je me fais un devoir (les roue f B connaître le ¡¡rand service qui noua & été rendu par votre bienfaisaule Emulsion Scott

Notre petite fille, âgée alor de quatre mate ne voulait plus accepter de lait, pas plus que d'autres aliments; ell dépérissait fh <jue J r d'une façon inquiétante, et nous ne Avion!! pbM qu'essayer

Cette enfant était en outro incommodé JÇT des croûtes qui lui couvraient presque tolMB i ,i. et la teste, lui canaant de tWHHH ssaypr votre Emnlsion Sco t, t pr:L, car ̃ rcimers jours, ma figeait u: '̃- Les croûtes ne iuulsiou .-l'ult. muu éditât t An- l'expression de ma reeoanais- V

N. mis du tout quand nous .înirst extrêmenri j :ente eut été

M. L.i.ru.'iio. inviit pas rlonm'< à son inuut véritable Emulsion S.-ott qui toujours parte t noire marque sur l'enveloppe ds chaque nar cm. Nous n'avons pas ici la place pour ex pliquer comment il se fait qu'on Il' pas trouvé la remède rempl ç nt cette préparation

Il est un r.erwwii, oprai liant, qu'aucun autre roui^ilu un prendra Ha place, -ur les maladi .fam. ,i 9sl des adu ̃!̃ que la nt revient t luand on en prend. Les euUul sont tout simrl mftnt transformés par nom ernpi té. nés il la ̃̃ '"OS leurs corps )t. lus toire des propr de cette admiraim .ion

Uclianliliun d'ea.i cerd envoyé :itn fr. M da timbres adressés D Cie t0, rucOrair i^eva! lois-Perret (Stsius

POURQUOI

C'eal parce qu'il >̃ qu'il n'a ni odeur ni s.> mui les dentn. qu'il ne et n'occasionne pas se mélauge (acitâinual u café. thN, etc., uo le VériUbie ) oii goiit'u1^ roncpntrftes est r- "tus victorieux agent dn la n la s^ule qui convienne ̃• 'rntiqufK et à tous les dobil guérisse parle progressif onn{chocolat

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Odéon. Conférence de M. H. Fouquter. Let

Femmes tarantes

ChâteleU Le Petit Chaperon rouge le représentation d'idieux de M. Worm , de la

Comédie Française, est annoncée sur les colonnes Morri pour le 23 janvier, avec Le concours de

Tamagno, de Mme Sibyl Sandersotl

M. W"r" nrr.nd sa retraite a '.ires trente et un anodes s

Onjo-j :tla, 1ei"-a ̃ inthraipe le acte de l'Ami les ftamtws

Mme Jeanne Granier et Brasseur interpréteront le acte du Nouveau Jeu en n distribué en double les rôle de de n'en pas interrompra en

La 1,. la presse itnlienne a remis k

M. Jules Clarotio, administrateur de In Comédie1 Françats.0, les bas-relief en bronxe ofTsrt par M. Po entre v esp<-rai jue vous devieir ••• C'est bien celât

Oui

Et vous le pçn ez toujours

Il 11; virement iiis ne serez j i-i; •:̃̃> iii '->fff rt ai' vulrt ai.i j>ITert même qu'il y avait pour vous uuc Donna rai (iii .1 cet amour f vcix v.i.- Vt uisque, vous 'jours, malirré i!!a!iri r. piis défendus utr<: le mi'j'.if yeux et relira vivement sa ne avait tressailli comme c': .u nurtout vec une émotion profonde, se dĩ•̃rcïdc lui i iriint, une v. Ah! h croire à votre amitié

Et pourquoi n'y croiriez -vou

C jaloux tuisrt.) J™ "? Haut

=======================================
PAGE 4
=======================================

as

Le Petit lszzi, directeur de la Scena illustrata, au nom des artistes italiens, à l'occasion de l'inauguration de la nouvelle salle

M. Caponi a prononcé un très joli discours auquel M. Claratie a répondu

Le bas-relief figurera désormais dans le vestibule privé de l'administration, en face de la grande plaque en marbre où ont inscrits, en lettres d'or les noms des doyens et des administrateurs de la

Comédie-Française, depuis Molière jusqu'à M.Jutes

Claretie

XtJpéra-Populaîre donnera dans les premiers jours du mois prochain la première représentation de Charlotte Gorday, drame lyrique en trois actes avec prologue et six tableaux, poème d'Armand

Silvestre, musique d'Alexandre Georges. Mme

Georgette Leblanc a été engagée tout spécialement par M. Durât pour créer le rôle de Charlotte

On annonce la mort de M. Camille Soubise, l'auteur d'un grand nombre de chansons, dont quel ques-unes, comme les Ramiers, eurent un certain

Succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. F'aust et le programme du soir

Parisiana, Y a d'la femme

Nouveau-Cirque. -Jeux nautique

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir

Le Nouveau-Cirque donnera demain ta première représentation de le Pont Alexandre, rc vue nautique à grand spectacle

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui

Tout Paris se donne rendez-vous à la Gakéi MILLIERS DE GUÉRISONS rapides et radleales obtenues dans les cas les plue rebelles avec la nouveau traitement Dépuratifet Iuoff amit

JMlnl et gowmsrta X^LSCilSB de TASSES

X'©Sa nil3^pesle)pr(iuvcui:a p;i rieun-uic fi'eonïfrte j tt iesrfi médaillts d'Or) e outre les traînai, tiltàt, Imrei Vaut ttf?tu, Pillicslu, BimucuisoBi, fittmh, kctei, itciu, SrcH mUw, TukM it i–mtu, êlioàsi. Eo j jiu m, Hu uiW

MMRtoisM,TiMin, CMwr, ̃) la<iMcoi!^lfBMuti o) n({es<ï im ii- gratis, fcnre URCAOE, Ptuv-Ct", Tarte (ItitM-FjfiiJ

ARTISTES

LiV I LlllljLl DRAMATIQUES, tir. 2 février

Des ŒUVRES OUVRIÈRES, billets à centime lots, 25 obiig. entières Ville Puis, valeur 10,000 f

Tir.iftï; 31 janvier, derniers billets en vente chaz i. STAUDE, 76, b' Strasbourg, Paris. Adr. eareleppa affr

JLE-S ACTIONNAIRES DE LA COMPAGNIE ou MÉTROPOLITAIN ont le ¡dus sérieux intérêt à consulter

LA BOURSE POlin TOUS du 10 Janvier

ÏK>ur la souscription aux actions nouvelles

Envol franco sur demande

Paris Boulevard Poissonnière, 27 Patris

PRÊT à gins ginés. Bordier, 11" villa St- Michel, l^iri l'Uter

V < e tu<r 4' tCBltlir> I PHlÏMONT (AISNE iHvxi'x 60'; Btaac eo''W 'W payabl a 7 mole

H tSCMUH S V. c- remk" S. Uer titi ukmm umhucs

J livre de Conllatw aux Prix annonçai

K. ADCl.lZ,Proprl l ire,VUI K<i èer,àBEmtnS(H6r u4ti

O r&stJ attirât et aaa plâtra. Rt>pr Bda nvol qat ne plat, pu

M. OSLOM. Vkncno a o OouaU pnàs BMoadra (Gardi

VIEUX DENTIERS

Rien V payor comptant

Ite EliflWIS ! la CHAPELLE. Il 4 rue d ta Ctuw^t , Parle

T/RMSE DU IS JINVIER 1lo1.- SOMOES REMCoUnStES:4S,2C0 FR

Tltrc-i vembonvM.'i fr. 171 –15.910 3-1. S

D.KK-f-S IWiS.i-.w-.jt;; •. 848 2 .: ) sr.j viS'.i m ïlti.U-i Aiii liJ :,ol.Ol3– 300.99i :i2i.'JÎ

W– 351.284 3C3. Hl– X.l. 0 5 Sâti 3(iû MO i W

OT

Titre rem!mur?M fr. Tarif B 1.654 4.Î t 7S'.) Tarif O ? s . –Tarif G: î>6t

Titres remljoursés fr. Tarif A1' 53J

Police intérêts :H

Titres remboursés 1,000 fr. 1 026 2.43a

TO 4.SI4 -5.49S-8 34S

Ï34 U t it 174 3Î.31-J "73 6 9 468 20 71 30. iM in.mo •- -n a.v s .3v< •- ro 7.V,. –si m– 35 m

DU

Petit Parisien

MARDI, JEIÏDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LÏSMES

LES CLICHÈS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ces PETITES ANNONCES sont ment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviieurs, Ventes et

Adjudications. Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Dtecrs, Ventes, Achats et Echanges de Proàutis igrtcoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFR-ES ET DEMANDES D'EMPLOIS

AutMlap' viru- ,i rnt u Kius pomis U tartes i"umis> icv. i;, r. i:i' Paris

STi-(-t:'> "̃ ̃ -̃ 'Mi!, p. vente a crédit d'obliff. Ville dpl'ari snform.iilnloi.Spc.complèi.FortB rorn. ei a placer Fortes refuses Oeniil, W, r. Franklin. Lyon a^ deinaude comptable célibataire, à 3C uis.ptc

V le ;c curt Kiunis. place des i tricator paiement irif franco gnii porte(emll<> dmssarances à céd r. Conditions

U i-adeuil, 38, bd S int-G<Tiu in

OA fr. p. r.if>i. , situation d'avenir tous, partouT nvf sauf Seine. Kcr. aHerré. W, aren. d'Orléans, Paris

Déni. goaTud'6nf.p.Toy.,b.réf.?xig.Toy p D 66,r Rjroh ai dcisaaàe daiif chaque arrondis5emeitt Paris et pro

VX rince un agent s^rieui et actif pour un 5ertîc ii rnfai'îemeiJtî. Appointements l.>no fr. et cotmnisi. î îe-d'Anlin, 1 Ptris

Jeai. J. liom. 5ér Intel., dijp f., situât. 500 f. p m comme s. connaû.sptc J.T- â, rue Vauqucim

Rochechouart, où vient de triompher la apiritue!!e revue Y a mieue' de M. V. de Cottens. Tous tes soirs, le pubGc enthousiaste applaudit avec un entrain endiablé les scènes véritablement comiques de cette exquise revue w. La revue du concert Européen Ça y est continue à attirer dans la coquette salle de la rue

Biot l'élite de la société parisienne. Tous les soirs c'est un véritable triomphe, mérité, du reste, par cette revue spirituelle, fantaisiste et féerique tout à la fois

Le quadrille des clodoches, les chicards et débardeuses, ainsi que les costumesles plus extravagants, feront irruption samedi prochain au deuxième bol masqué que prépare les joyeux Moulin-Rouge

Bullier le joyeux bal du quartier Latin, est certainement l'établissement ou l'on danse avec le ptue d'entrain et où l'on s'amuse le plus gaiement tant aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'ouverture du cours publie et gratuit d'entomologie agricole, prof ! au jardin du Luxem bourg par 4 A -L. ra lieu les janvier à neuf heures du ma as aura lieu les mardis, jeudis et samedi. .le heure

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de da matinée du jeudi il janvier lit h Ijl dans les Patmurium-Concert

Le Grogaard, G. Parès. LaTransvaalienne,P. AIder Pavane, Ch. Stetger. Les Joyeuses com mères, Nico!aL

A trois heures un quart précises, dans la grande salle du Palais-d'Hiver, le ad (de Corneille ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptetnent, ainsi ju'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera Je but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

MHMHJllUnELB l1 r,-YlfMW iSinulti. fiMT^s

I lin et nouveaux depuis 1 4 rr.l'hwto nu à Bélier . Toua

SPBCT iCLES DU ïriANYiËR h. •/•. Opéra. Helàclie (vondredi, Roméo et Ju8 h. Opéra-Conique. Ficiélio g h. Th -Fraudai . -Tartufe. Le Dépit amoureux h. /•. C&airiei. Le Petit Chaperon Rouge i. •/ . Variétés. Mlle George h. Cafté. La Mascotte g h. 3/4. Le Coup de Fouet h. 1!2. PalnU-Rojnl. Moins cinq h. Vaudeville, Le Bon Juge g h. >/>. l'orte-St-Mariln. La Jeunesse des Mousquctaires

Opéra-Populaire. La Traviata h. 1/4. Renaissance. Miss Ilelyott h. •/̃•. Boutres-PmrisleBS. Relâche h. 1/2. Athénée. Tête de Linotte h. 1/2. <Jomédle-Populaire(Fo lcs Dramatiques

Amour aveugle

S h. TU. Antoine. La Fille EUsa. Main gauche

L'Article h. Ambigu. L'Autre France h. 1/4. ciunr. L'Heure du Berger. Le Don Pasteur h. 1/2. Déjazct. Le Sous-Préfet de Cliàteau-Hu znrd h. Beucres-411-Soral. Le Courrier de Lvon n. Tti.Macucra.– Nicolassa. Dieu vous bénisse h. 1/4. Belleville. Les Chevaliers du Brouillard h.·. B tl n lles. La Dame de chez Maxim h. •/ Montmartre.– Casquette du Père Bugeaud h. •/•. Grenelle, Les Deux Gosses li. •/ . Momparuasse. Les Deux Orphelines

S Il. Gobelins. Crac Via l'Tramway qui casse

SPECBAOiLES DlVBJR

F ll -Bericère. Tél. -Tous les -soirs a h

Seeth et les 21 lions de Ménélick. Mine Bonaparte

SistcrsKlos. laHellçZarina. Dim. f-H.,mat. 2 Il âouj fi,grand ballet pantomime. Mite Angèla Héraud. Uane de

Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezetti

Olimpia. Téléph. 2U-<J8. Faust, ballet d'Hervé li. d Alencon. Thylda. Seale. Yvain. Sam Elton

Les Ours. Le Taureau, etc., etc. Dim.fêtes.matinées

Seala. Tcléph. Enfin seulsl revue. PoI:tire, Dellniére, Aeschat, MM. Sulbac, Claudius

Mines Lise Flcuron, Derminy. Dim. et fêtes matin

Parisiana. Téléphone 156-70. l' a d'la femme revue. Anna Thibaud, G. Dalbray, Vilbert. Jacque, Gibard, Haldy, Lidia

Eldorado. Tél. As-lu vu la ferme ?. revue

Dranem, Honoré, Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett

Stcily, Puget, Rinval. Dim., jeudis et fêtes, matin

La Clu'ale. Téléph. Tft Vienn-(y Revue

J. Blocli, Ccrnay, Alloms, Oaudet, Schaub, Girault

GaluSRorbechoiutrl. 15, ii'Kocltectiouart, A 9 h

Y a queue' revue en 2 actes et 6 tableauX

Concert Kitropéen.r-, rue Hiot, place Clichy. A 9h.l/î n Il est! revue féerique en 2 actes et (i tableaux

Nouveau-Cirque– 8 h. 1/2.- Les nains avec le plus petit cheval du monde. Le jockey Althoir

Jeux nautiques. Mercredis, jeudis, dimanches et fêtes, matinées & 2 h. 1;2. Télép

Cirque Medrano ftéléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Moultn-llouKe Tous les soirs, à h. 1/2, spectacle conccrt, bal. Dimanches, matinées 2 heures

Jardin Enlllcr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. lit

Salle Wairram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. f g' bal dans la sal!e des Fêtes. Entrée t f. Dim. fêtes mat. dans1". Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte, tous les jours de midi à la nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement dimanches et fêtes e dem. un apprenti pour apprendre la charcuterie

VA 8'adr. â M. Catin, 45, rue de Clignancourt, Paris

TllITIiï les personnes sans emploi a Paris ou en proIV Uni) vince doirent s'adr. ou ccr. au • Travailleur liJ Honne-N'iuvellD. En ce momentbeauc d'engapem

Ravii-rseriUrn. actifs et intelligents sont demandés en trance et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remise . Ecr- Savary, pharmac i Rouen ifRVTS demandés partout par maison de Tins. Belles

AUfintO conditions et primes. Kina at C". Bordeaux prrespondants dem n<li;s part' p' travail facile, même agréable pour tous, n'étire menue cônn.spec. &r. Publicité Victorfus, Poissy i i pri'fp agricole, commerciale et sportive. GeI.\ nfrve (Suisses, demanda des correspon dants et des agents partout demande une apprentie demoiselle charcutière

ON 1-J5, rue Caulaincourt, couchée, nourrie, blanchir

A. B.S.r. Bernardin

SËRVCTEURS lui âiy> St-Honoré, I3t.soiu placées le jourmème. Plus de bonnes demandées en Rien a pay. d'av

Bureau _plac. Bois-Coîombes lisurcos de suite av. bons certii., cuis-, b. à t. f.. début

Bureau, M, r Choron, dem4 Nourrices sur lieu et au sein

DAVMJO de proTinee et dv Paris ar-certificats sont plac

DW:i!1bj en .'4 h. Agence St-Laurent, 6, r. St-Lamer.t

Ardçm.cuis.,f.decli-.b.at.fairt\fem.(ieniftaagc,b.d'enf u^ Pilier, rue du Château -dEnu. Rien à payer d'aT

Gd choix de b. places cher Mme Breton. 9t,r. St- Antoine

On déni. bonne U t. f., f. de ch.. cuis.,10,Chauss.-d'Antm

Bb.d'enf .à t-f. débutantes proTince etPans.l.b'VolUire laence Lafavette, 95, rue Lafsyelte, placa da suite

Abonna de Paris et de province. Rien àpayer d'avance

NGurc"3.1ieu,seiat d. bur. Ch.-Eiys-.r. Axc-Triomphe

INSTR UCTION

Conrs et I-orons

VCI IKAI! ! .Poi-t.appr; scalen4moi

M aUrc populaire, i3, r. Motoion.Paris hors France. t iO

Pensions

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Mfre-fcmme l classe, Mme Renaud, Si, rue Lemercier

Prend pensionnaire . Consuiiât lli.àoh

OD fnB Bil–L i>eau,lii,lnSt-Marûn,pr.gare Est

CHEMINS DE FER

Chemin de fer d'Orléans. La compagnie d'Orléans a l honneur (1 informer le publie qu'elle va soumettre à l'aitniini&traQon supérieure la ptroposition de délivrer aux conditions de son tarif sbé eiaJ des cartes d'abonnement hebdomadaire d'aiîer et retour pour le transport des employés et employées, ouvriers et ouvrières d'Arpajon a Paris Les prix de ces cartes seront fixés, savoir à 3 fr. w pour Paris-Austerlitz et Orléans-Ceinture à 3 fr pour P&ris-Pout'SaùU-MIouei à i francs pour Parisquai-d'Orsay

AMIDONS kilos, gare Paris tmidon pur froment pur province

Amidon mi-nn de riz, fleur de mais aiguilles surfin marrons neur. si kmidine. 2s

SUIFS

Le cours officiel des suifs frals fondus, toutes provenances, titrant • i/t, enfuies, est fixé à 6: fr les 100 kilos hors Paris, soit 0 50 de hausse

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut fr., soit 0 50 de hausse

Le suif eu branches pour la province au rendement moyen de -5 0,0 ressort à

Le cours du suif en branches an rendement de ressort à

PÉCULES

On cote fécule lm grains Parls, de 23 50 à

Oise, à 23 se; Voages, 9350 à Saône-et-Loire

Loire et Auvergne, î3 sa à 24 les iûo

Kiloa, gare de la féculerie

Cours offtciel du disponible type officiel supérieur, 24 50 à

POMMES DE TERRE

Il y avait beaucoup de nonde et les demandes

NOUVEAU BAHDAfiE iccopté par le Société de

Chirurgie de Paris il m( dispniilrc la hernie bniutémuù. MEYRIâNAC. fab'. 2Î9. Rue SaJet-rlautafé. Paris

DERNIERS BILLETS

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

AVIS

IMPORTANT

Les derniers billets sont en vente. Ceux qui en ont déjà doivent en reprendre d'antres (avec plusieurs billets on pent gagner plusieurs lots). Ceux qui n'en ont pas doivent sa hâter d'en prendre s'ils ne renient pas arriver trop tard pour participer au grand tirage qui donne TKOia gros LOTS

J.OO.OOO loi de 2O OOOfr I 1 lot de 1O.OOO lots de B.OOO. 25 de I.OOO de SOOr> 1.184 de ©Of lots tous payables en espèces, formant ensemble 651.4OOfr

Le lot de 2SO.OO© fr. représente une belle fortune. S était pAyé et pièces de un franc, le zn voilure car le pokh attrait de !• Icllos. Cn pMœs ml es eo pile atteindraient une hauteur de mètr . prè ïue un tiers plus haut que la Tour mffel. U faudrait t quarante joui-d heor par jour pour lei compter cl le mettre en rouleaux de Su fr

Si ce lot t'ttait en billets île 10 on en

Misi au bout l'un de l'autre, ce ruban

Cette somme placée S pour cent seulement rapport a e 15 FÉVRIER 1901 TIRAGE

Le Billet :W tranc. i On trouve de., billet dms toute France choi ici pniiciu. dé il,aeiabac,!ibraire ,ftf i Jlademamie un mjnd"-p"du mnnunitebiikis rtnnc euvelop. affranchie portant adieste poari rflQ'ir. J J

LOTERIE ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de fr. fr. de Lots le on des blllets au Siège de rue de et clam tous les DéDits de Tabac. LG

CREDIT vols on

Il renseigne

AN les bons placements et signale les mnuvaia

Un mois d'essai sur demande affranchie. 30, PARIS t il. 4 h. Px modér. M"' Réfré<îier,'relf(f 8t-D ois.Corre^p i 1?a7mia7 t"cl., prend pens. ''discr.KpLace enfants a&wuT&njUMme salmon, 55, fg St-Marun(là 6 h a.llin FBInEdiscrét. abuol. M" Brun, :0, r. de Rlroli

Sage- femme, reç.pens.I)eruolle,l .rue Crespin 'XI" arr

U aUiUrljHRflR.ll de'grrwsesee. 27, vill;i Lefèrre r. Cbauyelot 15' aii j, place enfants. Discret- Od jardin

Saffe-f vcons.,tr Up bd

FONDS DE COMMERCE

I FBPTÎ àUâ franes, inti bureau de tabac, rappôrtaa til Mi (),tW 1 1,500 f p. an. Décès. Piprre, r. Halles

DlIVv hydroth. g''b port!î St-Martin; ripp1 15,'XWfr

BALlO net p. an, cède p'15,0oûcpt. Pierre. r.Hallts

UIVTVI ol vins lifp rue Rivoli, 14 chanib. bien meublées

UVlcL loyerî,000,px ,0oof.,t,'2cpt.Pierie,y, 6^ Halles

IllICrth" meublée Chiunps-Klysées. 14apn' splendides

Al5UH rap'3û,OoO.Pxl-2,Oû0.i; cpt.Pici-re,#,6,f. Halles louer avec f. Aubriet, boutevard SebastopolIUJ idêb. 6,000 cpt. Se retire. Martin, , i'UuU>uiartre opécialité de cafés, miartier trf> riche, bénéf. 6 000 nets u Prix 4,500 fr. Faciln . Martin, rue Montmartre

P9KS ntrtta on céale belle crîmene pour l.ueo fr

Il. lnK.ES loy. 5 , bien logé, 6 pots lait. AS. fr p jour. Oocaf Presse. Bouchardeau, 5t, fg Montmartre acoùlo fr. Bouchardeau, 5t, faub. Montmartre

UfilililB jeune. travailleur désireux a acquérir pe.tite

Hnit.MIn fortune. de fr., peut prendre de suite bon vins liq. Boucbardcau, fa Montmartre riFÉ rlstl f'clje inst l.,b.ncts . to:iu7a. àcéder p ulrB c. maj. au px incr. de SX Soudière, 10,r Turbigo

DEPOT de pains. Loyer 19f fr. Prix SA fr decafîg-conf.-Tiaâà à emporter.Px

Vins. Li>jjears, loyer i fr. Prix. 400 francs

Joli magasin fleurs O tli",riche (j-r ., bénéfices?, f prix&OOQf. Bernier, rsp., U s ba Miller. ta. de t h. àib étaient assez nombreuses, maia 1ea vendeurs étaient réservés

C'est toujours la saucisse qui obtient la faveur des acheteurs. En sortes du GAtinais, on a vendu de w fr. à to8 fr. départ d'un autre côte, des provenances de la Sarthe ont été cédées à 95 fr. gare

Paris

La hollande du Gàunais s'est vendue de lis i fr. déparl

Le tout par i,000 kilos

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI

Parte , neur, les kil. But. 1m kilos

Février. Février

Mars avril. îs 40 5 35 Mars-avril. Sfl W de mars. -2s 70 25 55 Je mara Î0 Î0 SS selctes. les kilos A iae . la 100 kilos in. 3h.l/S 1 h. Ih.l.'ï

Disponible DisDonihie

Cadrant..15 15 Courant. ts

Février. 15 îs Février

Mars-avril. 15 40 15 Mari-avril de mars. 15 50 50 de mars

Halte de eoli . les 100 kii. Bulle Un. les 1M kilos

Février. 6" 67 Février li 7i

Mars-avril. 67 75 4 de mai

Aleasli. i'hecto nu à 9M Sueras w 3, les kilos

Février. 30 < 30 75 Février. il

Mars-avril. 31 SI Mars-avril. S de mai 31 i0 3t 50 i de mars. 98 -H 98 ?S i derniers. 4 de mai 6-2 98 Si

Circulation pipes). 1 Circulation tsacs

Sucres raffinée, de à les 1M kilos

PI IBMM % CANCER ta Sein, les Twtn

DES tenit 7.SOO fr. de lente annuelle, oît fnutoi à

Elles sont mrcs les loteries 'lui donnent ÎSÛ.QÛOft pour se franc. Il faut donc snt^lr 1" occasion qui as pour multiplirr ms diancm. nvec ploateura billets on )>eut çagn-M- plusieurs îoU de l'émission ii(jpro<:he. las bilteU s>nlêvent avec rni>idit . Le nubhc wiil nuejAinaii lt i tira. - Ii ftrat rienc se ti&ter et pr ndi^ se.- btUcU a&i malnttinaot- Avoc un franc on peut gaga

O.OOO

Acheteurs séHeux.adresser-vousàMM.Meynard et C rue Lafayftie, (Maison de confiance, télép ilK-TO qui vous indiqucront gratuitement toute les

Wes occasions en fonds de. commerce, à céder après décès, accidents, maladie, divorce, etc., etc. (30 année

Rien à ipayer à MM. Meynard et O pM les acheteurs même en cas d'achat. Acheteurs, ne confondez pas la vieille maison Meynard et (>̃ avec tous les marchand de fonds qui s'intitulent papetiers n (froi, représentants placiers, négociants nn vins, gérants dTiOtel , etc., etc

Hôtel. rue de Rivoli, 40 chambre en

Rapp. S,OO0.Béiiéf.net f. p. an.Px'IJ.OM. Mtynard

Hôtel face gare du Nord, chambres,loyer d.MXi.hOiitf net t'2,0ooI. p. an. Px 6,000 (vaut 05,000 décès. Meynard

Bonne teinturerie, tri bien située, loy. ©OOf., 4 pièce

Bénéf. 6,000 net p. an, essai. Px 2.ÎO0, maladie. Meynard

Papeterie, journaux, situation unique au carrefour de rues, Ad. justifiées f. p. un. 'MO journaux p.juur

Essai 15 jours. Bénéf. net t. p. an, loy. 6U), i p. Atf sûre, sans aléa. Px f. f. comptant. Meynard

Mercerie, rue de Rivoli, ma s. et 4 pièc, loy. 0 . AU p. anaî50/0. Tenu 10 a. Pi 1500. Divorce. Meynard

Spécialité de caf es. l h - i.yjas agenc. chêne, Appaii >Xif à300/0. Bénéf. net 1 ;.mq

Px 4,0ûj L Exial. ùcjjuii li an.i. ii.:> nanl

Ijaitcrie-bciiiTo.œufs, faubourg Montmartre, matériel de 1" ordr- 1-I-! IWf., 5 Jiec.'AU. -J65f.,Sj)OlS(i^ liit par jour, i. T. ç,? f. netp. an dspot dune ferme. Pï -.isj Paralysie. 'Ksist dep.S ans). Meyr.ard

Epicerie-vies, près la place Clichy, loy. f. i pièces

Au. 180 f. en épicerie fit 63 f. àla buvette par jour, essai

Mon mari vient de mourir, j" ~?uvuir àM. Meynard de vendre mon fonds iimai coin, sans itiqbi$n:tfrenc i piec., affaires assorée par ta -tuu-ttion unique 1 20 f p. jour. Essai 1 înoU. Px£ûâ o ilv payé ïo&jû f >. Meynard

Maison Meynard et Cie, 79, r. Lafayettc, V) i l'angle du square Montholon. Fonds de commerce dans tous les genres, dans tous les prix. Hien des agences

I y liq. bill. s cuis. ' jrenc aF' coûté 3w. f. aff. jostif lia 150 f. p. jour. Alcool 15.000. 13op. de via. enlever av 0,006 i. f rcsvsinet, 2, pU VinUmdie, qui aid. gem sér

Papct. Mère. b. occ. loy. S'y art.r Ccndriors, 5.R.d.a rtllPP -<d&>i>'JU meublée, rapport net 1 ,c j fr litilir. Cause de santé. Henry, rue des Dames

PrtVITlAV ^? 'r- par mois, pour 2 à 3 heures par rUM liVii jour, offerte d&as chaque commune (excepté timbre p' réponse demandés. Ecr. a Vanncqné.à Rouen

Vio -liq., loy. 5S0 f lojfé. prix f. S'ad. 3V, r. Bichst

Bénéfice n^K par an Prix deax ann a? de M nêftcts. Ché ard, boulevud de Hébastoptl

LAllbnir hoanétMetlraT.Pcrr^au.tS.rucMaubfuge î at !i arei

Sucres raffines surahsix, caaaec, rangé es caisses, de tM

F&mut et éoutaitferie. On cote marque de

Corbe.il, 28 50, et autre marques, de X s le kilos

LE HAVRS. t6 JA.NVlKR DSP^CHE

COTONS LAINES Ouv. Qôt

Janv.lW1.6l

Avril 60 t J,M 8i IV! 1J3 39 M

Mai 6 t 1 37 1 1M 39 se b9 87 tî -2 lî i n or

HAT .T -TP AU BLÉ

BLÉS. Les paires ont été très difficiles aujourillmi et par suite de la baisse du marché de

Paris. la meunerie ne voulait pas payer les prix demandés par les détenteurs

Les )'le-s blancs valaient do 19 25 à i9 M et les roux de li) fr. les lut' kilos gare Paru, ou dans les usines

La cuiture du rayon de Paris teruit Ms blés de ïS à Ifl 73, selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de ti 1& fr 3 cases, de 13 50 à 13 îS recoupettes, II a 13 fr., les kilos, gare Parts

REMS GRAINS

KIL. Paris

Seisrles 15..àt5 Escourgeon

Farine. so 50 tï Samwin i es

Auvergne "?" à 19 M<>ints noirts

Champagne, itj Brie t

Gàtinuia. 17 Choix

Beauc 11 50 la Beauce

BourRoftie.. (entre

Ouest Il Chamnagne. lit

Avoines Bretagne

Gris. Beauce

Puis De Cheveux Blancs

Plus de Barbes qmsks

LE NIQER^so donne lartanlanlmmt lu nutacet

BLOND, CHATAIN, BRTJNfl NOIR en application roi lu f5 jouas rrrrr tt tark pas Ut prmu et tecKt é tuitt mu amun, putr", raAK# et tn

Un/a tiatfN tuttai tt natta tntnx et euhté frl n lu^iii 0'60 à aoiuii l">ir liât tARRtS. 13. Rde de TttWiai 13. MBI

E2V VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS ul PETIT PARISIEN

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE

X/EUROlPEl MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS CRAVUaitS

PETIT LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

NOUVELLES et VARIÉTÉS par Bas meilleurs éerMs. Illustrations ea eratan

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE DES MAIRES

LA PÛDÉKA.TION

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GÛÎDËJÉDICAL

Nombreux Draquis amusants dus au crayaa de nos plus spirituels dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O o >Titim©s ea timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'Eru/lurn, Paris de beurre

Vin '.d'union li-c. sf, < iM.Jadrat a; ~ uuiucnt gratuits. .w : ini lufOllvi1 ii.000 f

Schoftr, S5, rucoin, départ forcé, centra

IlrtO usine , t )fr. par jouf. I? argués, rue t

Oe ép.vin,lo!fi650,mal-S'y ad.,ll,edu Pont,Clioisy-URo

Teinturerie, centre Belle occ. S'adr., 30, ru Vlvii rai i vieille maison de confiance papet

V- -î-wirse, ap.docf-o j chaud, i.-af cll'i-i.Ji. i.iix iuuvi. i • •̃ ruoflt-Lizat'5au quart loyer

TOOf., tp.de IokVJOOjx.mi.. i-iprtune p. jour, i l'essai, prix 9 00 f. t/Jcompt. Kicatul, 30, t-ua St-Latare

Df.l UUII mm. b. i'p- S'y a-lr.O. i- 1- r -y -̃met, Trocadéru claire , l. tiïxwfr. J'; Paralysie

Voir M .Tri !•̃̃ r . pap Uer en ̃•• r. Drouot qui indiquera grsiuitetnetH l'âuirts t,t asioni

Papeterie libr. a céd. 12, ar. d'Orléans. Bsl appart. au i

Papeterie i ctd. r. de Pa?sy. AIT. s/rieuse. S'y adress

Mercerie, ling.acéder.r. H uertcrislins. tenue i5ans. I .-umagraç.aT.toir lProd.13(K).Pxl5fle.Malad.'ir>les,ll(rI.UUUj à céder a U-avaiiieur irvec ffrauds facilite liif'iin. a J'essai. Rien des agenctt. VMstur, avocat boulevard de S/ -3=.!r,>o!, Pat-i eriv datH la renvA c£der a . 10, Wi r. Ldnegeois, l>5. roo de la Vu v

IUMBdRub jast. 7.000. Px ,7, r. d'Amboà

Parig-La Chapelle, 16 janvier

Fort marché. voiture de paille et et four'\wrs. Prix soutenu mir les pailles et sa les fourrées

Paille de blé

Paille de seigla

Pailla d avoine. ,# xi 3t

Foin ;̃̃ 65 7S

Luzerne

Regain 55 et l'acbeteur frais de camionnage et droite d'aatrs compris par bottes de 5 savoir 6 fc pour foin et fourrages aacs, 2 fr. M pour paili fturuM •̃ c On mi sur wimi kilos

Paille de blé M à

Paille d'avoine t2 H faille de aei(çle.ir.% S3 S

Foin

Luserne

Faim pressés aa boues. On cote sur W î gons les kilos

Foin de choix Il 50 à tt .îf

Foin première qualité. 50 it

Pour les marchandises en .vare. les frais déotaar^eiueut, <l'o tr< ot du c>ui>uiuii < a M tî a charge de l'acheteur

Départs et Âmvée& des Pafoeliots

Le paqtielmt r-mi-r?? (M M.. venant de MaurlM et Mattairascar n! Ujiboati le il janvier, t deux heures

L,, Nf ), wn-int du Japon :;̃•• arrivé à Marseille

La cerant BoDotn

Paru. Boi'Qtnrr, tn,primc\.r i'u Petft f rMW là. dm JEagàîea

IL FUT SAVOIR CHOISIR quand nn vt-it upurer U titi pur.iratif q .uat; le Thé Biaisa Par es' in(<t sa saveur fsf mjriable répits, du papeterie., fia. bùul v MoKsota. R. dëtiig

Papeterie, mercerie, loy .050 f lo.rue Karaad.tO R d.a

Mercerie, ail. aB,ooo. teoue 6 ast, r. d# Unir 11 il m y- -wi. •̃̃̃ i. A, bd Ma r nttv tin re.tt. départ forcé, av. yi H- inTiTrorC uqiu a fMgiu, 6 an-, ̃ rue dai Moin^ 'WB vi;i . fourni .. 10, nieGcrmaiu ilon. AJ . rien de l-t -i m Aff

M Mirent uf A enlever

Tin.Ta.bdMattrenU

Si. fg P^inxmnifcr j lj ikVÛk\V :'<<U''C' Ivapp. t&f.p.ioor. A cM r k dAnt

VENTES ET^ÔCATION l>aril!T louée 3,O>' ̃ f Aulr loWi

M.WS7,-ÎOOf. Prit 7?.<# ..s f. w-mpiiui i'.ïarrt, rue Il 'anmur TétéplîoQe i-'ioel, J i i la m-m'j-, ̃•;̃, ̃ r. Atii'-lut. I m jx lice, divorça

Ili'HIIUII!MTIft la<'ic-' ' '" "̃'̃ fortBatMUf général du ventes fart TMIar faurtout ut et dtKrèUnMOt- = K inr •• voir M v, rue de. Halle!, Parts: Tiiépboiw t