

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YIKGT.QUATRIÈME ANNÉE. N8 837T. Le ÛlimêlHl t S <Bei&'tlXj_ie0 MERCREDI 4 OCTOBBE l@9r 

ABONNEMENTS 

PARI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, ôfr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux ie poste 

direction 18, Rue d. m sUien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplémenl Littéraire Illustré (Huit Pales) 5 Centimes. 

ANNONCES Ts 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, iO, PARI^ 
et à la Salle des Dépêches du PeiiL Pwrmtn. 20. boule v. Montmartre. 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA ( 

GRAND ROMAN INÉDIT 1 

pas 1 

JULES 3VI.A.HY 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
itrit un roman aussi vécu, aussi palpitant 
J'émotion et d'intérêt. lloae n'avons plus à 
faire l'éloge de Jules Mary ses livres sont eon· 
AUg de tous et chacun voudra lire l'oeuvre nou- 
velle qu'il vient d'écrire tout spécialement pour 
le Petit Parisien. 

La Charmeuse d'Enfants 
eet l'histoire d'une haine séculaire qui divise 
deux familles. Le drame se déroule au milieu 
de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus 
qui tiendront nos lecteurs toujours en haleine. 
Ils y trouveront une exquise figure de jeune 
fille, charmante et charmeuse; ils verront com- 
ment son action s'exercera, toujours 'humaine 
et douce, dans lea moment.s les plua sombres, 
tt comment enfin l'amour viendra remplacer la 
haine. 

La Charmeuse d'Enfants 
qui sera l'œuvre mattresse de Jules Mary, 
obtiendra le même succès que Il«fferl« Honte, 
le Régiment, 1 0«lr»g«e, la P*eb– r4e, Mortel 
Outrage, etc. 

LES BOULONNAIS 
Ce n'est pas sans raison que l'Association 
française pour l'avancement des sciences 
avait, choisi Boulogne-sur-Mer pour y tenir 
son Congrès de cette année. Boulogne est 
incontestablement notre premier port de 
pAahe; son rendement atteint en moyenne 
millions de francs par an. C'est deux fois 
plus que le rendement de tous les ports de 
la Méditerranée réunis. Une statistique ré- 
cente établit par surcroît que, tandis que 
dans la Méditerranée le rendement pécu- 
niaire de chaque pêcheur varie entre 709 et 
710 francs par an, tandis qu'à Paimpol, sur 
la Manche, ce rendement est de 950 francs, 
il est à Boulogne de 3,400 francs. 

Comment expliquer cette différence? Au- 
cune hésitation là-dessus. Si Boulogne, avec 
ses 4,640 pêcheurs hauturiers, tient la tête 
de l'armement français pour la pêche et si 
ces pécheurs donnent un rendement supé- 
rieur de plus du triple à celui du rende- 
ment moyen des autres pêcheurs de nos 
cèles, cela résulte non pas de la situation 
privilégiée du port lui-même, mais unique- 
ment de l'esprit d'initiative, des fortes ten- 
dances progressistes des Boulonnais, joints 
i l'habileté professionnelle dont ils ont 
toujours tèiuoigué dans les métiers de la 
jaat. t 

Une grande leçon se dégage ici des faits. 
Boulogne, comme Féaamp, Saint-Valéry et 
Dieppe, arme surtout pour le hareng, Jus- 
qu'en 1891, d'après un rapport du docteur 
Valence, médeoin de la marine, les bateaux 
harenguiers qui partaient de ces ports 
avaient en général de 50 à 70 tonneaux. Ils 
étaient en bois, gréés en dundees, avec trois 
voiles et un foo. Leur effectif était de 15 à 
20 hommes faits, plus un mousse et un no- 
vice. Mais déjà ces bateaux étaient munis 
d'un cabestan à vapeur pour la levée des 
filets. 

Aujourd'hui, les harenguiers de Boulogne 
passent presque tous 100 tonneaux etsont! 
à la vapeur pour la plupart. Sans doute, 
quand le hareng fait son apparition le long 
de la côte il n'est pas besoin de ces gros 
navires pour l'aller chercher. De simples 
chaloupes y suffisent. 

Mais la pêche hauturière demande d'au- 
tres soins. Une simple énumération des 
fonds où elle se pratique suffit à le mon- 
trer du mois de juin au 15 juillet, le hareng 
se rencontre surtout dans les parages de 
Vile Fair, au sud des Shetland; dans la 
deuxième quinzaine de juillet et dans la 
première quinzaine d'août, entre la hauteur 
de Peterhead et du golfe d'Edimbourg, et, 
vers la ün de cette période, le long de l'ac- 
core ouest de Fisherbanlt; pendant la 
deuxième quinzaine d'août, entre la hauteur 
d'Kdimbourget un peu au-dessous de New- 

Ne 49. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROUAN INEDIT 

SBUX––Z FAilTIH 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXI 

Le Retour au Château 
A l'hôtel de Normandie, cependant, depuis 
près de trois heures, le voiturier attendait 
I. de Montâtes. 

Il se promenatt devant l'auberge, regardant 
le soleil qui déclinait à l'horizon, pestant et 
maugréant. 

C'est-il Dieu permis, c'est bien là le fait 
d'un Partoien, tous Les mêmes. 

Je n'arriverai à sa baraque qu'à la nuit 
close, et si on ne m'y héberge pas faudra 
frimer toute la nuit aneut de retourner à 
Btretat- 

Enfin il aperçut Gontran qui avançait à pas 
lents. 

Dans l'espoir d'être « hébergé à Ia baraque », 
comme il disait, le gars normand voulut faire 
risette à sou Parisien. 

Eh bien, nof monsieur, s'ecria-t-il, en 
vollà une pose 1 

J'ai cru, saut votre respect, que nous cou- 
cherions ici, vous.le cheval et moi ? 

Et le brave homme partit d'un gros rire. 

traduction et reproduction ia teroi te_ 

mastic pendant le mois de septembre, le 
oug de la partie sud-ouest du Dogger-Bank; 
►•ers le commencement d'octobre commence 
jnh'n la pêche dite de Yarmouth », qui va 
le ce point à la hauteur de Douvres. 
Tous ces fonds, en vertu des articles du 
:raité d'Utrecht, contirmés par des disposi- 
.ions postérieures, sont tenus pour interna- 
tionaux la poche y est libre. C'est dire 
qu'on n'y rencontre point que des pécheurs 
français. Les Anglais, tes Allemands, les 
Danois, les Hollandais, les Suédois et les 
Norvégiens y envoient aussi une nombreuse 
flottille. D'où la nécessité d'une surveillance 
internationale pour éviter ou trancher les 
conflits qui pourraient aaltre d'un tel état 
de choses. 

Cette surveillance est exercée, pour nos 
pacheurs français, par un aviso à vapeur et 
deux cotres en bois. L'aviso quitte la France 
en juin, fait le tour de la mer du Nord, 
explore rapidement les bancs et exerce plu- 
tôt une surveillance administrative. A l'oc- 
oasion, néanmoins, il porte des secours ma- 
tériels et médicaux aux pêcheurs qui en 
ont besoin. 

Ceux-ci demeurent souvent plusieurs se- 
maines en mer. Ils pèchent Le hareng au 
moyen de grands filets qui, mis bout à bout, 
mesureraient près de deux lieues, Chaque 
bateau harenguier est divisé eu trois com- 
partiments dont un seulement, le plus petit, 
long de huit à neuf mètres environ sur une 
largeur moyenne de deux mètres cinquante, 
est réservé à l'équipage. Le second com- 
partiment est pour les tilets, engins, provi- 
sions, etc. Dans la cale enfin, pourvue de 
chambres frigorifiques, on jette le poisson 
en vrac ou, s'il doit attendre, on le range 
dans des caisses, entre deux hts de glace. 
Il peut ainsi, une fois débarqué à terre, être 
vendu comme poisson frais. Un tiers seu- 
lement est salé. Une autre partie, prove- 
nant de la pêche d'octobre, est gardée dans 
les chambres pour être vendue aux cor- 
diers» qui l'utilisent à l'amorçagedesligues. 
Boulogne, en effet, ne se livre pas qu'à la 
pêche du hareng. Il pratique aussi la pêche 
à la corde et au chalut. La plupart des navi- 
res qui font ces deux pèches sont actionnés 
àla vapeur, particulièrement les chalutiers, 
qui tous, par surcroît, sont pourvus d'une 
glacière, et ont, depuis quelques années, 
substitué un chalut perfectionné, Voiler 
Irawl, à l'ancien chalut à bAton, resté en 
usage chez quelques retardataires. 
Chalutiers et oordiers, tout comme les 
harenguiers, passent souvent plusieurs jours 
au large. Ils poussent, comme ceux-ci, jus- 
que dans la mer d'Irlande et dans les para- 
ges des Sorlingues et d'Oueseant. Et néan- 
moins leur poisson arrive frais sur le mar- 
ché, grâce à un système de bateaux mixtes 
faisant la navette, depuis 1894, entre les 
lieux de pèche et le port de débarquement. 

Telle quelle et dans son ensemble, la pê- 
ohe boulonnaise n'a pas sa rivale en France. 
Encore une fois il n'en faut pas ohercher la 
raison ailleurs que dans l'esprit d'initiative 
et le talent professionnel des pêcheurs. 
Alors qu'on a tant de peine, sur les autres 
points de la côte, à lutter contre l'entête- 
ment et l'ignorance des populations mari- 
times, les Boulonnais se montrent attentifs 
aux moindres perfectionnements qui peu- 
vent améliorer leur outillage. Tous ceux de 
leurs bateaux qui ont plus de 30 tonneaux 
sont déjà munis du cabestan à vapeur. La 
plupart des chalutiers se servent de Yotler- 
trawl. Chambres frigorifiques, glacières, 
steamers mixtes pour le remorquage et 
l'expédition rapide des produits, rien ne 
leur manque. 

Ce n'est pas chez eux qu'on élèverait des 
autels à sainte Routine. Par eux-mêmes, 
par la collaboration intelligente de l'arma- 
teur et du pêcheur, les Boulonnais ont at- 
teint un maximum de rendement qui de- 
meurera longtemps un lointain idéal pour 
les autres armateurs et pêcheurs de France. 

Sur un point seulement, peut-être con- 
viendrait^! que l'Etat vint en aide à nos 
Boulonnais et, d'une manière générale, à 
tous nos pêcheurs de la mer du Nord. Tant 
qu'à envoyer sur les lieux de pclehe un 
aviso et deux cotres, on pourrait s'arranger, 
setnble-t-il, pour que l'un au moins de ces 
cotres possédât une iufirmerie et une phar- 
macie. 

Les angines, bronchites, pneumonies, 

Sans répondre, Gontran monta en voiture. 
Noue allons tout droit à Angerville main- 
tenant? demanda le cocher. 

Oui et au plus court, l'il vous ptelt, ré- 
pliqua sôehâoieut Guntran. 

au ce cas, je vais prendre la route de 
Valmont, puis par la traverse. 

Nous serons plus vite arrivés. 

Hue, la Blanche 

Un coup de fouet et l'attelage partit. 

A mesure qu'il s'éloignait de Fécamp, Gon- 
tran sentait une profonde tristesse succéder 
aux fureurs que lui avait causées bon humi- 
liante entrevue avee Isidore Ledru. 

Malgré lui, il faisait un retour sur soi- 
même. 

Loin de repousser la voix si longtemps 
étouffée de sa conscience, il s'accablait de re- 
proches. 

Les remords, assoupis durant son conrt 
séjour à Etretat sous le charme plaisant 
d Adrieune de Virville, se réveillaient lan- 
cinanta, aigus, intolérables. 

Oh pourquoi s'était-il si lâchement aban- 
donna à la néfaste Influente de Valérie 1 
La fatale eréature l'avait entraîné dans un 
gouffre demensonre.d'igrnominiffetdeerimes, 
dont Il sentait qu'il ne pourrait jamais sortir. 
En vain se répétait-il qu'il était jeune, très 
jeune, qu'il pourrait emplo er le long avenir 
qui se déroulait devant lui 1 réparer les éga- 
rements de son passé. 

Comme un refrain ironique, deux mon ré- 
sonnaient à son oreille 

Trop tard 

Le soir, cependant, tombait. 

Le crépuscule commençait i estomper la 
campagne de ses grisailles azurées. 

D'humide» vapeurs s'exhalaient da sol, im- 
prégaées des seateuiâ de terre, de présr de 

pleurésies, voire même la fièvre typhoïde 
ne sont pas rares parmi les pêcheurs de la 
mer du Nord. Et je ne parle pas des am- 
poules enflammées ou à vif, causées par les 
manœuvres des aussières, des inflamma- 
tions de la peau à hauteur du cou et des 
poignets, dues au frottement du ciré, des 
laies par instrument tranchant résultant de 
l'encaquage du hareng, des plaies contuses, 
des fractures, et surtout des piqûres, dont 
quelqueô-unes peuvent être mortelles. Le 
oôtre-hôpital stationnerait sur les lieux de 
pêche les malades et les blessés y trouve- 
raient prompte guérison. 

Le docteur Valence, qui, dès 1S92, émet- 
tait le vœu dont nous venons de nous faire 
l'écho, rappelait que, tandis que nos pê- 
cheurs étaient abandonnés à eux-mêmes, 
la Mission of the Deep Jea Fishermen en- 
voyait sur les bancs, pour les pécheurs au- 
glais, moins nombreux que les nôtres, trois-' 
grands Hospital-VetmU de 130 tonneaux 
chacun, avec ua médecin commissionné 
par bateaux. 

Une œuvre analogue à la Miuion s'est 
fondée depuis lois chez nous elle envoie 
chaque année deux navires-hôpitaux en 
Islande et à Terre-Neuve. Mais, dans la 
mer du Nord, son action généreuse ne s'est 
point fait encore sentir. Lacune regrettable 
et qu'il conviendrait de remplir au plus tôt. 
L'Etat y réussirait aisément, pensons-nons, 
soit par voie directe, soit en s'entendant 
avec la Société des « OEuvres de Mer ». 
Quand l'intérêt de nos pêcheurs est en jeu, 
l'accord pet vite fait entre honnêtes gens de 
toutes opinions. 

JEAN FROLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

LE: 

Si-Émit Iitt&tire Illustre U «Petit Para» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire dee gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BEU.EVIU.E 
w sauvez mon enfant 1 » 

PORTRAIT du «énérsl DELANNE. 

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exé- 
eutlon de Kn*Mvitclt. 

L'ENTENTE NÉCESSAIRE' 
Il ne s'est heureusement rien produit en- 
core d'irréparable au Creusot, et on peut 
espérer une entente nécessaire pour tes ou- 
vriers, pour M. Schneider et même pour 
les intérêts français car une pareille usine 
fait partie du patrimoine de la grandeur 
nationale. 

Tous les amis véritables des travailleurs 
la leur conseillent. Comment se dissimuler, 
en effet, les conséquences d'un tel chômage 
à l'approohe de l'hiver Les ouvriers sem- 
blent d'ailleurs s'en rendre compte, et leurs 
revendications actuelles témoignent d'une 
indéniable modération. 

En demandant que nui ne soit congédié 
pour les faits ayant rapport à la grève, ils 
ne se bornent pas à faire un acte de solida- 
rité, ils vont aux conséquences légitimes 
du droit de grève que M. Schneider a 
trouvé dans l'héritage de son grand-père, 
l'ancien président du Corps législatif. 
Du moment où des grévistes peuvent 
s'abriter derrière un texte formel 'de loi, 
les promoteurs d'une grève ne sauraient 
être traités en ennemis par un patron 
animé de l'esprit de justice, à l'heure où la 
grève prendrait fin et cette considération 
paraît de nature à modifier l'attitude rigide 
de M. Schneider. 
Nous en dirons autant du Syndicat ou- 
vrier, qui, dans la pensée du législateur, a 
pour but de centraliser les revendications 
des ouvriers dans leurs rapports avec le pa- 
tronat. 

Refuser implicitement d'en admettre 
l'existence, en ne consentant pas à entrer 
en relations avec le Syndicat, n'est-ce pas 
un peu agir comme le personnage de comé- 
die qui dit « Je respecte la loi, puisque je 
la tourne, 

Certes, le principe d'autorité doit être res- 
pecté, et il sst clair que le chef de l'usine 
1 n'excède pas son droit en voulant être obéi; 
mais l'équité oblige à déclarer que le patron 
et l'ouvrier ne sont pas sur le pied de l'é- 
galité. 

Pour le travailleur manuel, il s'agit de 
subvenir aux besoins de son existence ma- 

foin coupé, d'herbe fauchée, de blé mûr. 
De loin la voix de quelque paysan allant 
traire sea vaches à l'entrave se faisait enten- 
dre. et le meuglement du bétail se mêlait à 
quelque chanson villageoise. 

Comme tout, en cette soirée d'août, était 
calme, paisible, sereia alentour, et quel con- 
traste avec le tumulte qui ravagerait de fond 
en comble de Gontran de Hontalais! 
Tout à coup il tressaillit. 

A quelque distance devant lui toute une 
clarté de lampions. 

Suspenduea à des poteaux, des lanternes 
vénitiennes se balançaient lentement au 
souffle de la brise. 

Des rumeurs de voix, des éclats de rire, un 
bruit discordant de piston, de clarinette et de 
trombone se faisaient entendre. 

Sur la route tout un encombrement de 
campagnards qui, bouche bée, regardaient 
cette fête. 

Qu'est cela? demanda M. de Montalais 
d'une voix qui tremblait. 

•< Cela il l'avait pourtant bien reconnu 1 
Le cocher arrêta la voiture. 

C'est l'ancien Franc Normand, bour- 
geois. 

Est-ce assez chenu, maintenant, dites assez 
ehic, assez v'lan, comme on dit à Paris? 
À qui appartient maintenant le cabaret ? 
demanda Goatran, dont le regard semblait 
ne pouvoir se détacher de cette maison. 
Faites excuse, monsieur, ce n'est plus 
un cabaret, c'est un restaurant avec bal et 
musique. 

Plus le Franc Normand C'est le Bosquet de 
Cythère, à l'usage des baigneurs et des bai- 
gneuses de Fécamp. 

C est aujourd'hui la propriété de M. Isidore 

térielle. C'est son pain quai dieu qu'il met 
comme enjeu.dans un conQit. 

Evidemment il n'en est pas de même 
pour le palrou et cette différence dans les 
risques amenés par une lutte est un puis- 
sant argument pour conseiller la modéra- 
tion au maître de l'usine, soucieux, comme 
,NI. Schneider, des préoccupations humani- 
taires. 

En présence des vœux d'apaisement qui 
sont manifestés et des «/Torts de tant de 
bonnes volontés pour amener la conailit- 
tion, nous voulons espérer que, de part et 
d'autre, on ne se cantonnera pas sur les 
hauteurs du droit intangible, qui gagne 
être mitigé par la sagesse. 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
(De notre tiwoyè spécial) 

Le Creusot, 3 octobre, 10 h. 45 matin. 

Le Préfet a prévenu ce matin les ouvriers qui 
se promenaient avec des drapeaux tricolores 
dont l'étoffe ne laissait voir que la couleur rouge 
que s'il apercevait un drapeau rouge, il le qup- 
primerait aussitôt. Le porte-drapeau a développé 
immédiatement l'étoffe et a continué euu che- 
min avec ses camarades sans protester. 
Il n'y a a aucun iucident à signaler jusqu'à pré- 
sent. 

Le Préfct fera une nouvelle Jémarehe auprès 
de M. Schneider cette après-midi. 

Ni. Viviani, député socialiste, est arrivé à dix 
heures et Il a été reçu à la g_-c par un 
millier de grévistes qui se sont formés en cor- 
lège pour le conduire, clairons et tambours en 
tête, jusqu'au kiosque du square du Guide. 
Là. M. Vtviani a pris la parole pour saluer les 
grévistes, auxquets il apporte, a- [-11 dit, l'appui 
du prolétariat tout entier. 

Les paroles de NI. Viviani ont été accueillies 
par des applaudissements. 

M. Viviani haranguera de nouveau les gré- 
vistes celte après-midi au square du Guide. 
La Situation 

Le Creusot, 3 octobre, 1 h. 35 soir. 

La situation reste ce qu'elle était hier au soir 
la rupture peut 6ire considérée comme définitive 
et ee n'est pas l'entrevue de ce soir entre le Pré- 
fetde Saône-et-Loire et M. Settneider qui sem. 
ble devoir la modifier, 

Les ouvriers commencent à éprouver réelle- 
ment la misère du chômage; its sont coura- 
geux, il est vrai, mais il iiupurtoque les secours 
arrivent au plus vite. 

Les femmes font preuve d'une résistance 
plus grande encore si c'est possible que les hom- 
mes, et les demandes de rentrée ne se produi- 
sent pas comme l'usine aurait pu s'y attendre. 
il senrbte cependant qu'une certaine détente 
ait lieu dans la région. 

A midi et demi exactement, on nous a conv 
muniqué officiellement la nouvelle que hs ou- 
vriers de la Société lyonnaise des schistes d'Au- 
tun avaient repris le travail, et qu'à Gueugnon 
la situation semblait s'améliorer. Nous souhai- 
terions vivement qu'il puisse en être ainsi au 
Creusot. 

A Mazenay, la grève continue. Une foule nom- 
breuse suit les réunions publiques qui sont orga- 
nisées, et la population eat toujours décidée à 
lutter jusqu'au bout. 

Quoi qu'il en solt, dans quelques jours il y 
aura ici de nombreuses bouches qui demande- 
ront du Il faudrait être assuré, d'une façon 
ou d'une autre, de pouvoir leur en donner. 
L'Exode vers Paris 

Le Creusot, 3 octobre, 2 h. soir. 

On continue à parler beaucoup ici de l'exode 
sur Paris. Certains déclareni que ce projet est 
irréalisable d'autres affirment que le voyage 
aura lieu. 

C'est peut-être un peu se risquer que de don- 
ner en ce moment des prévisions aussi fermes. 
La question, je le sais, est vivement agitée 
dans les milieux socialistes. On parle de trois 
colonnes, de points de ravitaillement, on étudie 
la carte, on commence à réunir l'argent néces- 
saire, on dit que cinq cents grévistes de Gueu- 
gnon viendront rejoindre ici leurs camarades au 
moment du départ. Il est plus sag*1 d'attendre 
patiemment les résultats des pourparlers en- 
gagés. 

Les difficultés matérielle? de l'exode dont il 
s'agit seraient considérables, et ce moyen ne 
sera employé par les militants de la grève que 
si, vraiuaeut. il ue restait aucun espoir de pou- 
voir vivre aù Çreugot avec les secours qui com- 
mencent arriver. 

A une heure et demie exacuinint, le» habi- 
tants des différents quartiers .-<• rendent sur la 
place du Guide, où va avoir lieu la conférence 
de NI. Viviani. Des groupes du Pont-du-Souci, 
des Chanlieux, de la Villcdieu, de Saint-Henri, 
de Sainte-Rugénie sont arrivés portant des mu- 
settes de soldais, des sacs de voyage, manteaux 
roulés autour du corps, absolument comme les 
troupiers qui vont partir aux manœuvres et 
pendant tout le trajet j'entends retentir les cris 
de «A Paria! A Paris! » 

Décidément, les ouvriers tiennent à cette idée 
fun d'eux me dit que les grévistes vont passer 
demain ou après-demain une revue d'effectif et 
de départ. 

Le Meeting de la Place du Guide 
Le Creusot. 3 octobre, 2 h. 40 soir. 

M. Viviani a eu tout à l'heure une entrevue 
assez longue avec NI. le Jolly, préfet de Saône- 
et-Loire on ne sait rien à l'heure actuelle de ce 
qui s'est passé. 

M. Viviani, député de Pari», vient d'arriver au 
meeting de la place du Guide il a été salué 
par des acclamations enthousiastes. Sa confé- 
reuce a porté sur l'idée économique et sur la né- 
cessité de défendre la liberté syndicale. 
NI. Viviani a exnorté les grévistes à garder le 

D'Isidore Ledru! exclama Cuatrau avec 
un soubresaut. 

De lui-même, monsieur, répondit le co- 
cher. 

Ah en voilà encore une autre pratique, 
cet Isidore Ladru 

pis encore que son ancien patron, le voleur 
Denis Cathelin. 

Grippe-sou, fesse-mathieu faisant suer l'ar- 
gent du pauvre monde, prêtant à deux cents 
pour cent, une canaille, quoi! 

Oh puur sûr, il tinira comme l'autre. 
Comment a donc fiai l'autre domanda 
Gontran saisi par une atroce curiosité. 
auoi monsieur ne le sait pas 

Cela a pourtant été imprimé tout au long 
dans les journaux. 

Hais monsieur ne l'a pas lu sans doute. Eh 
bien, voici 

Un honnête homme, la fleur des braves 
gens, bon mari, bon père de famille, respecté 
par tout le pays, M. Fabien Dauhray, a été 
accusé et, dit-on, convaincu d'avoir exter- 
miné. 

.Bien! bien! interrompit Gontran, je 
me rappelle maintenant. 

Pour sûr, reprit le voiturier, la justice 
n'a pas bien dû élucider l'affaire. 

Nous sommes plus d'un dans le pays, voyez- 
vous. monsieur, qui ne croyons pas que Fa- 
bien Daabray, la crème des braves gens, ait 
commis ce meurtre et. 

Ah çà partons-nous ? ût rageusement 
Gontran. 

Vous me coulerez la suite de votre histoire 
plus tard. 

Mais la féerie des lanternes vénitiennes, 
l'harmonie de la clarinette et du piston pro- 
duisaient une attraction sans doute invincible 
sur le gars normand, eat U JW ge dépêchait 
jjuère de démarrer. 

calme dont ils ont fait preuve jusqu'ici et S'et-I 
engagé à les défendtw éner^iquement. 
M. Viviani parcourra tout à 1 heure la vilk, 
où auront lieu des réunions prisées. 

Le Creuset, 3 octobre, 7 h. 35 soir. 

Après le meeting de la place du Guide, dans 
lequel M. Viviani a pris la parole, les grévistes 
se sont formés en cortège et se sont dirigés 
avec tout l'appareil accoutumé vers ta place de 
la hiotette qui est immense et qui peut contenir 
des milliers de personnes. 

La tête du cortège s'est arrêtée an milieu de 
la place, et tous les grévistes ont détilé aux sons 
éclatants de leur fanfare et de leur. clairons en 
poussant des cris divers. 

Cette mauifestation été vraiment Imposante, 
puis les groupes se sont rendus dans leurs 
quartiers respectifs, et pendant que les réunions 
particulières avaient lieu scIon le mode ttabi- 
fnel. MM. Roides et Viviani se rendaient aux 
Chanlieux et y organisaient une importante 
réunion. 

La partie principale des discours qui ont été 
prononcés devant les grévistes rassemblés est 
évidemment la question du voyagr à Paris. 
Maxeuce Hotdes a dit que les mesures t'taient 
prises pour le voy,tge et qu'il n'y avait plus qu'à 
partir. Mille cris de A Paris! à Paris! ont 
été poussés avec frénésie. Montant alors à la 
tribune, M. Viviani a déclaré que le champ titi 
bataille n élait \>m à Paris, mais ici, au Creusot 
même, et que les travailleurs de cette cité ne 
devaient pas abandonner leur peste. 

Malgré l'autorité qu exerce sur les ouvriers 
M- Viviani, malgré les sympathies qu'il s'est 
attirées ici dès son arrivée, les grévistes pré- 
sente ont accueilli ses paroles sans enthou- 
ttiamne aucune. Ils ont instrté, au contraire, pour 
que le veyagti s'effectue. Et, eoiuniû à uu mo- 
ment danné, Maxeuce Roides disait • Citoyen- 
nes, n'oubliez pas vos muselles! les femmes 
oat crié avec un immense embêtement Par- 
tons ce soir! oui, dès ce Hoir' •! 

Vomi voyez à quel point eu sout arrivés les 
Le président de la réunion a mis aux voix le 
projet de l'exode; pas une voix n'a protastécoutre 
son adoption, et cest aux cris unanimes de; • A 
Paris 1 qu'ou a levé la séance. 

Voilà où en ost la situation; si aucune in- 
fluence extérieure n'intervient d'ici peu, les gré- 
vistes donneront eux-mêmes le signal du mou- 
veméBt. Il serait utile que eelle intervention se 
produise dans le plus bn'f délai. 

A Montcenis, M. Quilicj. qui a engagé les ou- 
vriers à se à leurs camarades pour le dé- 
part, a été' accueilli par .les applaudissements 
unanimes. 

DERNIÈRE HEURE 

Le Creuset. 3 octobre, Il h. soir. 

J# vous ai dit précédemment que ri. de Jolly, 
préfet de Saûne-iil-Loire, devait avoir cet après- 
midi une dernière entrevue avec M. Schneider. 
II l'a eue, mais M. de Jolly s'est refusé, fort cour- 
toisement d'auteurs, à nous donner le moindre 
renseignement à ce sujet. 

Cela ne nous a point empêché de savoir que 
le résultat de l'entrevue avait été purement ne. 
gatif, et qu'à dix heures du soir la situation est 
identiquement la même que la veille. 

M. de Jolly a échoua de nouveau; ce n'est 
point sa faute, et il faut reconnaître en toute 
impartialité qu'il s'est employé de toutes ses 
forces à obtenir l'apaisement. 

La journée d'aujourd'hui n'a donc pas été fa- 
vorable à la conciliation. Eu sera-t-il de même 
demain et les jours suivants? Il serait témé- 
raire de l'affirmer. 

M. de .Joli)' sera peut-être chargé dans quel- 
ques heures d'une mission nouvelle plus precise 
encore, plus resserrée, plus restreinte en quel- 
que sorte, et si M. Schneider le veut, les choses 
peuvent encore s'arranger. 

Je puis, en eaes, vous annoncer qu une fier- 1 
de Paris a ce aoir au 
dicat qu'elle arriverait demain matin, à cinq <] 
mandé il, voir les membres du Syndicat ù six 'j 
heures et l'assemblée den grévistes il fi^pl heu- o 
res. Il est possible que cette intervention amène 
une solution et la chose est très dusirabiu, en ce 
moment-ci surtout. d 
Le voyage sur Paris pourrait donc être tout 
au moins relardé, pour ne pas dire remis ili-lini- I 
tivement. Nous allons peut-être entrer dams uue 
phase toute spéciate de cette allaire. J 
DEUX CRISES MINISTERIELLES 
Deux crises ministérielies, aujourd'hui risa- 
¡lues, se sont produites à la fois en Autriche et 
en Espagne. t 
En Autriche, le Cabinet Thun a démissionne 
faute de pouvoir gouverner. il avait épuisé toutes 
les voies légales pour administrer sans le en- 
cours du Parlement, en exploitant à outrance t 
l'article de la Constitution. Pour protester cnn- 
tre l'ordonnance qui accordait aux Tchèques ç 
l'usage officiel de leur langue en Bohême, les 
Allemands avaient dirigé une obstruction telle s 
que l'Empereur avaitdécidé la clôture des Cham- 
bros. Mais ce régime ne pouvait subsister il. t 
perpétuité, et comme il devenait nécessaire de 
convoquer les députés pour nssurer la nomina- 
tion des représentants de t Autriche aux deléga- 
lions austro-hongroises, ou Commission du < 
Budget, le comte Thun s'est retiré. Cest le i 
comte Clary, un fonctionnaire, qui lui succède, i 
entouré d'autres fonclioanairfis. f)e tiar son ori- 
gine, ce Cabinet extraparlemenlaire est voué à 1 
une Un assez prompte; en outre, son programme 
qui consiste dans l'abrogation de l'ordonnance 
sur la langue tchèque lui aliénera tes voix des 
Bohémiens. Ils se substitueront aux Allemands 
dans l'organisation du tapagc. 11 n'y aura en 
somme rien do changé. 

En P.spagne, le Mimstre de la Guerre a démis- 
siouné plutôt que de consentir à des réductions 
budgétaire* que la situation poiitique et écouo- 
inique commande expressément. Le départ du 
généra! Poîavicia a entraîné un remaniement 

La Blanche, dit-il, est un peu fatiguée, 
je vais lA rafraîchir. 

Monsieur pourrait en faire autant. 

On dit que la bière est excellente ici. 
Et, sans attendre la permission, il sauta à 
bas de son siège et courut vers le Bosquet de 
Cythère. 

Soudain une Inexplicable lutile, cas patho- 
logique bien souvent relevé par les ana- 
lvstes de lame humaine, traversa l'esprit de 
Gontran de Montai 

It éprouvait l'impérieux besoin de revoir le 
lieu du crime. 

A 4on tour il sauta à bas de la calèche et 
pénétra dans le bastringue. 

La salle, toute étincelante de pétrole, toute 
criarde de couleurs tapageuses rehaussées de 
dorures le tout d'ailleurs d'un exécrable 
godt n'était plus reconnaissable. 

Elle était en ce moment peu remplie, car 
tous les dliteurs mangeaient au jardin. 
Quelques rares consommateurs, toutefois, 
prenaient l' apéritif », _»si>» devant les ta- 
bles de marbre. 

L'un d'eux pourtant se tenait accoudé sur 
le comptoir. 

D'un œil enftaminé il regardait la caissière. 
De temps eu temps il s'essayait à lui pren- 
dre la main quelle abandonnait volontiers, el 
de la main ses doigts descendaient, palpaient 
le bras jusqu'au coude. 

Très allumée également, madame la cais- 
siére donnait alors une légère tape sur les 
doigts du gatant, accentuant sa caresse de la 
facétie classique 

A bas les pattes 1 

Le galant avait dû lui demander quelques 
détails intéressants, car la donzelle parlait 
avec une intarissable volubilité. 

Gontran réprima un cri de surprise. 
D__ cette caissière en toilette tapageuse, 

du Cabinet et d'asftw: laborieuse? 
Les conservateurs restent au pouvoî: 
y uppelant le général Aiesrraga qui 
a une fraction moins ultramontaine qif m pu.' 
part des Ministres. Ce qui est grave, r'est que 
malgré l'eulrëo de cet officier dans le 
ta question budgétaire n'est pas encore réglée.» 
Le générai s'est réservé en effet de l'étudier tt 
s'est refusé à tout engagement préalabîe. 

LE TRAHSVAfit 
Du «ftté anglais comme du cûté transvaalieai 
la guerre est désormais oonsUlér&s comme iné- 
vitable. En Ai»g!e.U.Tre, d'ailleurs, on la souhaite, 
car on l'a préméditée et prépari– depuis long- 
temjps et l'on serait fort mécontent qu» des çoa^: 
cessions nouvelles doTransvaal vinassent obliger 
a remettre l'épée au fourreau. Mais c<?Mf ëvea- 
lualitc n'est pas A envisager. Les Boërs ont, e» 
effet, concédé tout ce qui leur était possible il» 
coucéder. Et du reste, ni K*s Boêrs acceptaient 
toutes les conditions anglaises, ce ne serait rnalv 
heureusement pas encore la paix, car M- Chaio- 
beriain ne manquerait par de soulever de OQJfcj' 
velles réclamations. 

Le Cap, o octobre. 

Le major Allricht, commandant de l'arlillerw'- 
de l'Etat d'Orange, avance dans la direction de 
Kimberioy. 

Trois escadrons de carabiniers ont éle mobi«, 
lises prreipitatnrncnt .Uius l'api+s-midi et 1 sont 
partis dans la direction de la République d'Qv 
Les Burghers de l'Etat d'Orange occupent Ut 
défilé de Bothas. 

Darban, 3 octobre) 

On s'attend à ce que les Hoérs premuml d'un 
moment à l'antre l'offensive dans le nord da 
Natal 1,900 volontaires se portent en avant. 
La surexcitation est grande il Durban. 

Le transport amenant de l'Inde la 21, biUefWt 
d'artillerie de campagne, la 26, compagnie ilain-- 
de l'intendance est en vue. Le débarquement' 
s'effectuera demain. 

On anuouce officiellement que !es service* 
postaux avec te Transvaal sont suspendus jus-; 
qu'à nouvel ordre les courriers 
dredi sont revenus sans uvoir pu fraudur la: 
frontière. 

Les Boërs sont à pou près hommes avee 
canons à Sandlmr.-t et hommes à 
ferme de Muilèr; sur ce nombre, sont i 
cUfivai. 
tioérs se concentrent près de la frontière, 
au défilé de Bathas. 

Les indigènes ont pillé les magasins de Cha}* 
iOÛ lioërs sont postés sur la rivière Buflaffa 
près d'ingogo. 

Londres, 3 nclnbre. 

La iieine n'a pas encore signe en Conseil lof* 

réserva de Leett ont reçu te: de se 
tenir prCls & répoudre l'appal daus lo <nr«-» 
ranlo-liuit MUres.. 

Lo général Redvers Huiler a choisi commit 
chot iJ'éUt-maior sir Arehibald Hunier, qui est 
tn roule pour l'Auglt;knx vouant Jï l'Inde. 
Londre -n. 

Une dépêche du Lloyd, daté- 
tobra, annonce que le gouverne 
vaal a saisi en transmit une quan'r ,tjj 
a uu tl'iiii-– illiou de livres sterling. 

jonannesnurp, •} ocinnrr. 

Un grand nombre de personnes ont quitté la 
ville hier. Ges voitures faisaient défaut pour les' 
trains de Natal du malin. 

Samedi et dimanche, six mille personnes oat 
quitté la ville. 

Des dépêches ont été reçues de la frontière,- 
demandant de nouvelles ambulances. Plumeur» 
docteurs sont partis aujourd'hui. 

Le commandant Kork, rommanrtanl.cn second: 
dos Hurghers, est parti samedi pour b fronlicn\i 
de Natal. i 
De nouveaux détachements de Bumliers se 

préparent t quitter la ville. 

La proclamation du septembre <<is-inl (jua, 
J'expli" intinuerai' "sf, 
milieu en terni 
est aniiiii- 
mvite. les suicts –iglaiï à parUr le plus w«, 

La Gazette officielle de la Hépubliquc d'Oraflgv 
public aujourd'hui la loi relative il 1 «.{-ulsioji 
des étrangers. 

One foute de Boërs qui se trouvaient la sta^ 
tion de Mschadorpont força des réfugiés arrivés, 

par le train au 1 ransvaai a ee uaouvm hc« 
danlque les Bopr ̃̃•̃ ̃•̃' ̃•̃•̃̃ '•••' ̃̃•̃ "vttionaK 
Plusieurs Ali; i'«ju1«0 
aux pieds ou fraj 

Une personne a étii Wcssûc U'uu touj» de cou.- 
teau. 
M. Emile Arnaud, président de la L:u' inltfljj1 
nationale de la paix et de la lihi'rK', vi ̃̃! l'a- 
îu^ 
maintien de la paix. Il ra|>; 
des i-kvMétéa de la paix ou..«̃̃ p-' 
tembre, à la reine Victoria ut 
Krflger des dépêches auxqueil ;< nK 
Kruger, répondit, dès le 85, en dti;i;<uii qu'it 
avait toujours inmKlé pour raîlcirage da 
neutres et qu'il ne désirait rien qu'un tel adoi* 
trage ». ̃' 
En attendant la du gouvernement bri-; 
tanoique, M. Arn devoir faire appel dfr*1 
rectement il lor et attirer son atten-* 

donc que de la Grande uiulagne, que du che^ 
du gouvernement britannique de suusiîluer aux 

copieusement pari,(, de bijoux de strass, le» 
cheveux frisé», crépi' tordus, décelant les" 
soin*- d'un eoiffeur, il venait de rccouuaîtrfl' 
Colette Sauvageot, l'aucienne camérisfc: de 
Valérie 1 

C'était, d'ailleurs, le même minois OTronteV 
le même regard provocant, le même acurirp 
vicieux. 

Senle, la toilette avatt, comme le 
subi une lûirillque métamorphose. 
Oui, taon cher monsieur, disait-elle k, 
voix très haute, c'est comme je vous le ta-' 
conte. j' 
Je revenais d'un bal avec un de met 
amis. 

Quel ami? interrompit son mlerlofttt» 
teur on amoureux, je gage! 

Que voua Importe? ce n'est pas 'loft 
affaire. 

Donc je revenais de la fête d'Angervius 
avec cet ami. 

Or, voilà que nous entrons dans cette mêfQB 
salie où vous vous trouvez. > 
Il y faisalt noir ccnnm«* dao» on four. 
Ah «h 1 ah 1 et alors. alors cet ami, ri- 
cana l'autre, a voulu. 

A bas les patte;, s'U vous plaît alotw 
tirn; on est honuôte ou on ne l'est pa:>el 
moi je suis bomt£te l 

Malgré l'obscurité, je remarque aussitôt, 
quelque chest il auwtnal. 

« Vite, je dis a mon ami. allume la 
lampe!* 

Vous le tutoyiez donc, cet amI? 

En voilà uu qui a dti souvent être heureUT» 
avec vous. 

Insolent! U allume dont « la lampe et.. 
Seigneur Dieu! quel spectacle. 

Tous les meubles jetés terre. brisés, lea 
vitres cassées, et du âaug! du aang! du sang 1 
£t, au milieu de tout ce sang, Fablezi Dau» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s» a 

Le I»etî4i 

j$ïtlnte3 de guerre, mx menaees, au dangers 
ta guerre, la paix avec la justice. 

i Avant de recourir à la force, lord Sahsbury 
faire appel à tous les moyens que lui-même 
̃a indiqués par son vote à la Conférence de La 
̃Haye rnmme susceptiblesde provenir ce recours- 
.Sang même recourir de suite à l'arbitrage, il est 
qu'autres moyens de conciliation prévus par la 
ïugrssc des gouvernements, notamment la oa»'- 
'iulton spéciale préconisée dans l'article 8 «i>* 
h convention sur le «gtement pacillque des 
conflits internationaux. 

M. Arnaud conclut en suppliant lord Salisbury 
flr proposer à son gouvernement le choix d'une 
ynK-rance laquelle il confierait la mission 
>lft«lrcr en rapport flitect avec la puissance que 
< ̃'̃̃'̃ Irait le Transva»! à l'effet de prévenir la 
i '.me des relations pacifiques. 

LES CONSEILS GÉNÉRAUX 

Marseille, 3 octobre. 

général, réuni en sasaiou extraor- 

!t~ nommé président M. Cartier, rcpré- 
arrondissement d'Arles. 

iiscours qu'n a prououoé, M. Cartier 

es sentiments de dévouement de ses 
• la république qu'ils sont résolus- 
i; l'jsqu'aux derniers sacrilices, et da 
t. • nvers le gouvernement. 

f.î i. i'r a constate l'apaisement qui semble 
iuifs autour de l'affaire qui a si long- 
agité le pays et a dit qu il la veille de 
¡lion tous les bons citoyens, devaient 
in1 d'une pensé/! de concorde et d'union, 
leurs vœux ont été déposés, tcudant la 
des Conseils de séfsira- 

MOUVELLKS MARITIMES 

"d L'Escadre du Nord 

commandant par intérim 
s !u Nord, a tait connaître au vioc- 
i i.i.'fet maritime de Cherbourg que, 
!:t en' départ de (Juiberou, le eroiseur Ctttinal, 
j. ;tr.: torpilleur Caisini et le Fleurit* rallie- 
̃•Uoueg, .où ils seront carénés. Il itéra 

outra, sur ce dernier, aux répara- 

«t>is ucs avaries subies par les machines et les 
jcltaud lires pendant iu délai do garantie exigé 
"Wu fnuenisseur. 

| Ois n'p.u-ations seront entreprises par la Ma- 

trois bâtiments resteront à 
,i- grande partie de l'hiver. 

L'Aviso-Transport « la Manche » 

Ijv orient; 

--i.ranaport la Manche, commandé parle 
i ̃• vaisseau Pivert, est arrivé de Terre- 
matin, neuf heures. Il a mouillé on 

prt's de Xlsly. Ces deux navires vont passer 
«'hiver en réserve à-ïi©rie«t jusqu'à la prochaine 
\ta$*lfne lie Ter«e-N«uve at d'Islande. 

Un Croiseur Russa 

tf'Oe Brest: 

i.hv i-roiscur rosse K/irabri est arrivé à Brest 
«|k malin, Il.. éflbangv des saluis aree la terre. 
^OÏÏVËUESJILITAIRES 
î,«r r.funmABiiflnts de noms d'armée 

:arc de la Guerre vient d'envoyer une 

i: ius commandante de corps cVarmée 
4- .uviter à ne pas «passer par Paris sans 
i«t preienter. auMinistère de la Guerre ». 

A Do Déplacement 

'.IVii' une décision ministérielle publiée hier au 
5j4tT)i'/f offlciel.'K. des Michels, capitaine-com- 

t capitaine en sceond. » 

Mreliels CBt cet officier qui, tout der-* 
1 on lisant a se.s soldats l'ordre gêné- 
• ce de M. le Ministre de la Guerre, ra- 
t ,enté en des termes que M. le général 
v ̃.jiliiï'ei jugea inacceptables, et qui avaient 
ii. ̃> vjIu i. M- des Michels une mise aux arrêh 
attendant la décision qui vient 
M'ùU't prise a «on sujet. 

̃ ♦ 

,La, Haute-Cour 

•T! vie ni se produire entre le président de la 
liisskm d'iustractien et les avocats du 
:'i|'i.- royaliste un incident qui va entratner 
v,:1,' retard dans la marche de l'instruction. 
«• ̃ lit que lfls interrogatoires des inculpés 
'̃ -les devaient commencer hier matin. Mais 
li suirée de lundi, les défenseurs avaient, 
M. Bércnger communication, coafor- 

li loi du décembre de toute 

in directement faite jusqu'à ce jour 
.mission d'instruction olle-même. 

..s de cat entretitin qui se prolongea 
avant dans la soirée, il fut décidé, dun 
un accord entre M. Bércngcr et les défen- 
x Min formation faile parla Commission 
'̃>!} jusqu'à ce jaur serait communi- 

't'feTiseurs et que les intcrrogatoires 
miraenceraicnt lorsque les avocats 

onnaissanoe de ces nouvelles pic- 

̃.i-fnre vers les premiers jours de la 

iùoliaine. 

.i aussitôt donné au directeur de la 

r£vuiti' ùc cette décision qu'il communiqua son 
<f\w au\ ritUnnus. 

y ;i d'eux, M. ûe Chevilly, actuellement 
:ent daus une maison de santé d'Au- 
•iil être préveuu 1 temps. Il Il donc été 

hier matin au Luxembourg, dans un 

ses eûtes, avaient pris place trois 

t .uis de la Sûreté. Après avoir conféré 
uue des cellules du Sénat avec son défen- 
Tézenas, il fut ramené quelques ins- 

i saAuteuH, 

rs de rinoident provoqué lundi par ta 

u royaliste au sujet do la eom- 

(jossier de l'instruction, un inci- 

..»/̃ «, ..1,-vé hier matin par une 

i défenseurs et que le 
j. • :̃ • avocats a remisc cnlre 
ùiaitio Je M. Bçrengnr. 

.Celle lettre est ainsi conçue 

le Président, Nous soussignés. avocats 
'"• ;s royalisteè devant la Haute-Cour, nous 
f ir. t notre tour dans la de 

ij. adresser respectueusement, mais fermement, 
jiiiï réclamation que vous aurez certainement à 
ÛiOiWfi.ir d'accueillir, plus encore dans l'intérét de 
̃la Jusiioc oue vous reorOsentez aue dans celui de 

̃̃>-̃̃̃̃' étui nous est confiée. 

'mandons instamment que toutes les 

T s distinction de l'affaire, soient misee; à 
et non pas œlles-ià seules qu'il a 

ssUOn de distraire et de retenir pour 

t son système. 

es de perquisitions ont été raites chez 

X., 0 au mois de mars pour le procès dit des 

htiv affulê comme une brute sur un esca- 
u cadavre de Denis CatUelin, il n'y 

"té dans la trappe qu'on a main- 
len- ::iirfe. 

o ..s promets que j'en al eu les sangs 

• cl M. Denfs Cathelln, le mari de 

Mlle Colette se mordit les lèvres, furituse 
Uê son involontaire imiiscrétion. 

C'est-à-dire, reprit-elle, j'étais la dame 
ife» coninssiiiede Mme Cathelin. 

f-U- passer de mol et suivait 
"Ku ion' mes eonspils. 
A co moment de son récit, Colette tourna la 

liîirK'hile sur le seuil de la porte, O écou- 
trti' ît.ip.s une »yenciow3P attention. 

M ;is son regard, au lieu d'être dirigé rers 
1:. caissière, était fixé, comme rivé, 
s »rquct, à l'endroit où jadis s'était on.. 
v?i vt là trappe. 

•. Ti<?ns t moDsfpur le comte' s'cxolama 
r,-cî ̃ n? soubrette, 

,;muant de son comptoir, elle s'élança 

= ran. 

s.iB ici, men?iearle eomtç? fll-eDeea 

S<?;ur Dienl eomme je suis heureuse de 
«r c-u » ravoir I 

£ii ini'tnc temps, très elle tendait 
Vers Contran hbû main qu'il affecta de ne,pas 
»Toir. 

t'f'JÀÇV' • 

monsieur le eemte, que nous 

Ligues, et à parttr du 12 août pour l'affaire du pré- 
tendu attentat. Il en est résulté deux catégoriels de 
scellés dans lesquels l'instruction a puisé indis- 
tincteraent«t à son gré-, comme noméfiî'jjrend 
l'ordonnanoc de M. Fabre du 14 aott w99. Or, 
mslgré nos demandes pressantes adressées direc- 
à à M. la juge d'instruction Fabre et à M te 
procureur de la République Bute', malgré la prô- j 
teslation écrite de M. Godefroy, nous n'avons pu 
obtenir qu'aucun des scellés fût ouvert en présence 
des inculpés et de leurs conseils, et aujourd'hui 
nous sommes édifiés sur la manière dont a été 
procédé. 

Chacun des dossiers mis t notre disposition j 
renferme « un procès-verbal de moétfÏMtion de 
scellés de M. Fabre dans taquel ce magistrat 
explique qu'il a ouvert tous lesicetté*, extrait les 
pieces interessantes pour l'accusation, classé ces 
pièces à son idée et constitué ainsi de nouveaux 
sceliés, tes seuls qui figurent actuellement au dos- 
sier. 

Nous n'avons donc a notre disposition que ee 
qu'il a plu à l'accusation de retenir dans son inté- 
rêt mais nous ne pouvons admettre sans protester 
avec la dernière énergie gnon nous refuae plus 
longtemps la communication du surplus des scel- 
lés, paroe que nous savons que c'est là que se 
trouve la, vérité des choses. En effet, & chaque ins- 
tant nous voyons, visées dans les pièces qui nous 
sont communiquées, d'autres pièces qui en sont 
l'explication et le complément nécessaires; or, ces 
autres pièces, nous ne les retrouvons pas, et elles 
sont cependant sous la main de la Justice. 
Nos clients nous signalent à chaque visite des 
documents qui ont été saisis chez eux, placés sous 
scellés en leur présence et qui jetteraient leur 
véritable jour sur ceux que i accusation a aeuls 
gardés. 

Or, ces documents, nous les réclamons parce 
qu'ils sont indispensables il la manifestation de la 
vérité, mais jusqu'ici nous les avons réclamée en 
vain. 

Aussi faisons-nous appel, monsieur le président, 
à votre haut esprit de justice pour nous donner 
satisfaction. Nous nous adressons à vous avec con- 
fiance, parce que vous aurez à cœur qu'on ne 
puisse pas vous suspecter de réserver pour Tac- 
cusation des dossiers que la défense n'aura pas 
connus, et vous voudrez que la justice politique 
de la Haute-Cour assure aux accusés les mêmes 
garanties, pour avoir droit au même respect que la 
justice ordinaire du pays. 

Veuillez agréer, etc. 

Lucien NORMAND, Beruer DE: Valtlaîje, Cêsab 
Caire, Lemajugnier, Antoine Fauke, Loison, 
Maicnian, Tézenas, LETHEL, Boollaï. 

LA COMMISSION DU BUDGET 
La Commission du Budget a examiné hier le 
rapport de M. Goujat sur le budget des servi- 
ces pénitentiaires. 

La Commission a suoprimé le crédit de 
francs, aflecté au traitement des ministres de« 
différents cultes dans les établissements péni- 
tentiaires parallèlement, elle a opéré une ré- 
durtion de francs sur le crédit afl'ecté anx 
surveillantes religieuses comme indication au 
gouvernement à nSaliserdans le uourant de l'an- 
nee la laïcisation ctes services. 

Cette somme de francs sera transférée 
au chapitre 78 où sont inscrites les subventions 
aux Sociétés de patronage se rattachant aux di- 
vers services de l'administration pénitentiaire. 
La Commission a opéré sur l'ensemble des 
autres chapitres des économies s'élevant i 
francs. 

Dépêches de l'Etranger 
ACCIDENT DE CHÏHIN DE FER 

Hamboarg, 3 octobre. 

Hier soir, à 9 h. Le train de voyageurs 
est venu heurter, il la gare de Klosterhof, le 
train 555, qui amenait un certain nombre de 
conscrits. L'accident s'est produit au moment 
où les conscrits étaient en train de débarquer. 
Sept conscrits ont été grièvement blessés; 
vingt-troie ont reçu des blessures légères. Tous 
ont été transportés il. l'hôpi tal. 

LA FUTE 

Oporto, ri «efobre. 

On a constaté aujourd'hui trois oas-<ie pestc. 
Le docteur russe Hœppeuar restera ici jusqu'à 
la un de l'épidémie. 

LE NAUFRAGE DIT SC0TSMAH 

Montréal, octobre. 

n'autres survivants du Seot*num sont arrivés 
it Québec à bord de V Ottoman; ils rutnoneeut 
quatre nouveaux déeès causés pw les intempé- 
rics auxquclles ont été exposes les naufragés 
dans l'île déserte. 

Le total des décès est de quinze. 

Vingt-cinq autres marins du Scotsoutn ont filé 
arrêti.-s; les dix-sept marins arrêtés auparavant 
ont plaidé non coupables devant le 'fiiLtunaL 
Latl'aire sera reprise mardi. 

LesMaoîBQvresdaServioe de Santé 
C'est hier qu'ont commencé, dans le gouver· 
nement militaire de Paris, les manoeuvres du 
service do sautc que nous avons annoncées. 
Vers sept heures et demie du matin, on a exé- 
cuté le chargement des voitures des formations 
sanitaires aux docks du service de santé, boule- 
vard Latour-Maubourg. 

Pendant cette opération, le matériel du service 
de santé en campagne a été exposô duns un des 
magasins des docks. 

Un médecin-major de IH classe, assisté de 
plusieurs médecins, était chargé de fournir aux 
médecins et otticiers d'admimstration de fa ré- 
serve et de la territorial:: toutes les explications 
quc comportent les nouveaux dispositifs mis en 
usage. 

A onze heures s'est effectué Ie départ pour 
Saint-Denis des formation» sanitaires suivantes: 
Une ambulance divisionnaire, une ambulance 
de corps d'arméu, un hôpital de campagne et un 
hôpital d'évacuation. Ces formations ont passé 
la nuit à Saint-Denis. 

Voici maintenant quelques détails sur la ma- 
j nœuvre qui, aujourd'nui mercredi, donnera lieu 
à Itmra exercices pratiques 

Le régiment d'infnnterie a quitté hier la 
caserne de Nenthièvre pour aller cantonner à 
Drancy la 129, s'est transporté de Couruevoic 
au Bourget. 

Le général Dalstein, qni commande les troupes 
mises en mouvement, s'est également rendu à 
Saint-Denis hier soir. 

Les et régiments d'infanterie, caser- 

dragons et les batte 

d'artillerie, on garni 

de leurs quartiers de manière à ùtre sur la ter- 

sauté suivront les colonnes eu marche, 
L'ennemi sera figuré par uu détachement qui 

C'est Mme Valérie qui va faire une tdte 
Mv'.is bali! etle a tourné à la dévotion, la 
pauvre chère dame 1 

Comme sa tante Ursule, elle n'en a plus 
que pour les curés et les couvents 

Et puis, entre nous, ajouta Colette en cli- 
gnant de r<B*l, elleétait un peu bien mûre pour 
une jeunesse comme vous 1 

Et depuis quand, Colette, êtes-vous Ici ? 
demanda Gontran désireux de couper court à 
ce bavardage. 

Mais depuis trois mois, ntonsieur le 
comte 1 

1-ne place excellente. 

Un millier de francs par an. san: compter 
les profits et la gratte, avee espoir d'augmen- 
taifon. 

Et votre fiancé, Julien Brunean. qu'est-il 
devenu? 

Lui, mon fianccl fit avec aplomb la don- 
zclle, allons doue 

Il n'a jamaia été mon promis, c'était pour 
rire!' Un lourdaud comme lui, jaloux, brutal, 
colère- 

Mais j'y songe, qu'est devenu Léonce, le 
beau Parision'? 

Mon valet de chambre ? je Fat renvoyé, 
trop ivrogne, trop coureur, trop fripon. 
Oh comme vous l'arrangez, le pauvre 
garçon 

Il vous aimait tant, 

Alors, reprit Contran, rous êtes à pré- 
sent au service de M. Isidore l.edru? 
Oui et non, de Mine Catheiin plutôt, rec- 
tifia Colette. 

Mme Cathelin s'écrit Gontran qui n'en 
croyait pas ses oreilles. 

Quoi, cette femme était à ce point dénuée 
de toute pudeur! 1 

Elle osait eniMoiter, transformer en bas- 

'Je combat s'engagera dans Mtte *r*eUo*, 
après un petit engagement 
court* d'aau. 
b'exercioc, extrèmpmcn* au point 
de vue sanitaire, «omnaenc Ppt heures 
et demie. 

Le feu cwera k. onze hotireç au pins tard; les 
trompe» prendront leur repas, puis reg^curont 
leurs camtonnemeiits, en laissant les^Mwsés 
qu'auront recueilli- îes diverses insUwattons 
sanitaires, organ nmc en canipi«i!e. 
leudi 5, on ëî-.i ;;le du semée de saote 
après le combat c.i[>ivrntion du champ de b»- 
d'hospitatisation (gite détape des peraounel* 
sanitaires il Gonesse-. 

Vendredi 6, fouctionnemcnt du service -et 
santé dans un détachement de toutes «nues 
clvargé de ta poiusuite, le Long de la routo de 
Paris à Lille. 

Samedi évacuation Hw Messes la gare du 
Boucget organisation du service sur les routes 
et de la gare d'évacuation. Ëliaâwrquejneat «le 
ambulance. 

Les rnwlecins et officiers d'administration de 
la réserve et de la teiritoriale sont autorisés, pu 
le gouverneur militaire de Harts, à assister à 
taus ces axeroiees eu tenue militaire. 

DRAME DE LA JALOUSIE 
(De notre corrctpoiviant parliculiet) 

Lens, 3 octobre. 

Dans m»»* des matvoas de la Grand'Ru?, a 
Avion, habitait un ménage dans lequel la |-aix 
ne régnait pas toujours. 

Le mari. Albert Thierry, forgeron, âgé de 
trente-neuf ans, était d'une jatousie excessive 
qui l'amenait à commettre de fréquentes brwte- 
htés à l'égard dc sa ienviBC, Marie Prévost, âçée 
de trente-six ans. Pourtant^* conduite de celle- 
ci était irréprochable bouue épouse, excellente 
mère do famille, eUe ^efforçait d'élecor oonve- 
nabtemont ses six enfants et de combler les 
vides produits dans tes ressources du ménage 
par les nombreux jours de chômage de son 
mari. 

Dans l'apri- -r, après une courte, 
mais viotente ri Thierry, fou de colère, 
tira un coup lit n-^m- r sur sa femme, mais 
la blesser. Il lit alors feu une seconde foi9 
et la balle atteignit la malheureuse au côté S'au. 
che, pénétrant dans la région du coeur. 
Mme Thierrv ehaneela et alla tomber dans un 
foin de la mai'ron, tandis que les enfants, terri- 
fiés, se jetaient sur son corps en appelant Ma- 
man! maman! 

Pendant ce temp?, le misérable meurtrier, 
persuadé qu'l avaif tué sa femme, tournait son 
revolver contrr- lui-tîîèrn» il se tira deux balles 
dans le cou, puis deux autres «lins te bas- ventre 
et tomba comme unr masse. 

Au bruit de ces détonations successives et aux 
cris des enfants, des voisins accoururent et s'em- 
pressèrent autour des deux blessés. 

Mme Thierry put, après un premier panse- 
-ment, être conduite à l'hôpital de Leur-. 
Quant au mari, la gravité de son état ne per- 
mettait pas de le transporter en voiture, et c'est 
à sun domicile même qu'il a reçu les soins que 
nécessitait son état. 

Le Parquet d'Arras es! venu ce matin com- 
mencer son caqueté à Avion et de là s'est rendu 
à l'hôpital, où Mme Thierry a subi un long in- 
terrogatoire. 

L'état de la victime parait assez gravt et le 
docteur Lemiette. médecin en chef, a jugé, pni- 
dent de diliérer l'extraction de la balle. On n 
aucun espoir de sauver le meurtrier, les balles 
qu'il s'est togé dans le ventre ayant perforé le 
gros intestin et atteint le foie. 

Co drame a pause un vif ('moi à Avion, où il 
fait encore l'objet de toutes les conversations. 
UN VIEILLARD ASSASSIN 
que -notre correspaMUnt pmrtimilier) 

Lisicus, octobre. 

La paisible commune de Saint- Murds-dr- 
Fresue, située sur la limite des départements de 
et du f;atvados, pur la ligne de Paris à 
Cherbourg, a été mise en émoi, hier nutiu, pur 
un assassinat suivi de suicide. 

Le propriétaire 
cultivaUuir, Âgé de soUante-ijuatomî ans, a tué 
d'un coup do revolver sa cousine, Mme veuvc 
Foucher, qui demeurait chez lui pour le soi- 
gner; puis il s'est fait,justice en se tirant deux 
balies dans la tempe droite. 

Mina Toucher est morte sur te coup. tandis 
que son meurtrier n'a rendu le dernier soupir 
que vers quatre heures de l'après-midi 
C'est un kilomiVh'c environ de la station fie 
Saint-Mardii, snr le versant gaMcheMle la route 
ci'Orbec à Thibcrville, qne se trouve la maison- 
nette dans laquelle s'est dérouté le drame. 
La conr de. Mathirrin Lemei'clor, située au po- 
teau kilométrique H5, à l'encoignure de la route 
précitée et du chemin rural allant de Cour- 
sonne-la-Ville au bourg de Saint-Marris, con- 
tient deux maisons d'habitation. C'est dans la 
première, distante de cinquante mètres de la 
route, qu'habitait Lemerctpr, avec sa femme, 
Agée dn soixante-quinze ans, qui est paralysée 
du côté gauche. 

D'autre part, Matiiuriu LemepcieT se disait 
aveugle et prétendait ne pouvoir marcher seul. 
Pour ces diverses raisons, le ménage L^mereier 
résolut, il y a Irois ans, d'appeler près de lui une 
cousine, Mini» Fourher, veuve d-'aa ancien agent 
de polie* dp Li.-iunx. 

Cette dernière vint habiter avec sa fille, âgée 
de dix-sept ans, chf-z les époux Lenrieroinr et 
s'engagea à reslor près d'eux jusqu'à leur mort 
aux conditions suivante? en échange (tes soins 
qn'elle mnsentnit leur donner, elle devenait 
propriétaire de l'tuiincublc qui est bâti etptanté, 
contient environ deua hectares et peut valoir 
francs. 

Tout allait bien, lorsqu'il y a un mois envi- 
ron Lcmercier devint plus exigeant que d'ha- 
bitadeet poursuivit même Mme Foueher de ses 
assiduités. CpIIp-pî rvnonssa énsnrimipmont le 

i'. 
russions i '<̃̃•> i- litre eux. Depui* huit 
jours, Mme i"0k.i;cr no restai'- "'•»« I • »'>iî 'tins 
la maison do son parent her 
chez son gendre, M. Auray, ;.irié 
récemment, qui demeure dans la mOmt; cour, à 
60 mètres de distance. 

Hier matin, ver» six heures et derv>^ T ""i'->r- 
eier dit à sa cousine de lui amener se, 
afin d'aller chaz un sieur Piel, il de 
Ikiiir rip snn mnîlrp. «ni phprrhaît h vpïuirt* l'a- 

-s- jjI10 V|VC. tiisçufision eut» lieu 
à coup, retentit une détonation. 

ait de tirer un coup de revolver 

i «lui uUeiKuit Mme Foucher au-dessus du sein 

1 gauche. Celle-ci, qui était occupée à préparer le 
déjeuner, tomba a la renverse dans la cuisine 
j an poussant, un cri, pais- elte rendit le dernier 
1 soupir. 

lringue la maison du crime, l'ancien cabaret 
de Fabien Daubray, sa victime 

Eh oui, saiw iloute, reprit Colette, c'est 
maintenant Mme Valérie qui est la proprié- 
taire dn café. 

Ni. Isidore Ledrn n'est que son associé. 
Oh un excellent associé, qui sait éplucher 
les compte? et diriger la barque. 

Irn reste, monsieur le comte, si tous von- 
lez l'attendre quelques minutes, vous pourrez 
renouer connaissance avw lui. 

U vient iei tous le» soirs, 'dès que la banque 
est fermée. 

Elle avait pwnencé ces dernières paroles 
d'un air suffisant qui hissait fort à penser. 
Elle ajoura avec un sourire polisson 
M.Ledrti passe m&ne sotm-nt le malin 
ici mais ,comme je le disais tout à l'heure, 
on es>t honnête. 

Le ton outrecuidant- et familier, la tenue 
éhoutée, les sous-entendus tibertins de la 
floraelle écœuraient profondément Gontran. 
Appelant l'on voiturier qui. au lieu de ra- 
fraîchir la Blanche, se rafraîchirait lui- 
même 

Partons-nous? lui cria M. de Montalftïs, 
il se fait tard.. 

Oh! monsieur le comte, Insista Colette, 
vous voudrez bien jonternn petit verre de 
fine. 

,Et. le regardant effromVïnent en face, elle 
ajouta 

A la saît?;* de îeQ Denis Catbelln, men- 
sieur le comte. 

fin même temps elle éclatait de rtre. 
Sans répondre, Gontrau lui tourna le dos 
et regagna précipitamment sa calèche. 
Le voituner l'y avait déjà précédé. 

Hue, la Blanche! 

Lne demi-heure plus tard la calèche entrait 
dans U cour du château d'AjjgervCUe, 

p'empresi-a d'accourir. Tout d'abord, eUe ne vu 
que le vieillard, qui sortit de la juisine tout 
tremblant poflt âe sa «arobre, les 
rJemement. '-̃§ bientôt un triste gneetacto 
m> 11 Vit à MMPM la jeune femme. Elle s'em- 
pr.ii de crter Au secours! «< Sa mère gisait 
sur le carreau dans une marc de saug. Pendant 
ce temps, Laaaercier se «jonchait sur Eon lit et 
se tirait deux taBes ̃) ms la ,tète, 

Aux cris papd.i par lime Aura.)', on voisin, 
M. Paris, bercer, accourait. M. Borblin, maire 
de Sai!il-Maws^lo-Frei»ne, arrivait "igalemsnt 
l'un des premiers su; et faiMit préve- 
nir la gendarmerie i!o et le Pai-quet 
de Bernay.fjwi, du rc mort du meur- 
trier, ne s'est pas dérangé. 

de cinquante ans. Elle 
jouissait, ainsi que sa lille, d'une excellente 
considération. 11 en e?' de même de la malhen- 
reuse veuve du mouririer. Mais la réputation de 
ce dernier laissait il tl&irer; il wssait noUm- 
menf pour'*tre brutal et viveur, malgré son ige. 
LA BOUÉE* D'ANDRÉE 
Stockhuim, 3 octobre. 

L'examen de la bouée [«oUirp d'Andrée a com- 
mencé ce matin à dix heures.- Le capitaine Swe- 
denborg, qui a assisté à l'ascenaiou du ballon, a 
déchue qu nu des crociicts ne semblaitpaaavoit 
été attaché à l'anneau de suspension, que la 
bmiée n'avaii donc pas été «ttseendue au moy<Jn 
d une corde. Là-dessn?. on l'a ouverte. 
D abord un a rlie de ouivre. an bord 
delà partie ¡ne.: n est tombé du sable 
par l'ouverture, ir, ni a enlevé la pointe de 
cuivre avec le Uibe-en culvpequi y était fixé;- ee 
dernier eanlena't un peu d'eau à l'intérieur. On 
l'asriK iMreu bas: dan.s la pariie ludrieare se 
trouvaient des bourhons de caoutthouc, à l'in- 
térieur du tube s.e-tr->irvait un peu de gravier 
qui seRïblait irerouvart tlt» qne4que chose d'jàua- 
logue à du naftier. Un examen tuteroveopique a 
établi que c était une sotte d'atxuc marine. 
Le professeur Nsthorst a déclaré qu'il était 
iîwposfible qite la boue? ait été nousaée ii fa dé- 
rive du pôle jusqu'à La terre du 
«»t <l avis que la bouée a été 
.'fuit q^ue la partie supérieure n'a 
j. ûHéneurciiient. 

M. NwéenskioM »8t d'avis qu'il faa! faire des 
efisUercbea en HJtiO turU terre du Roi-Chartes. 
LA «~COUPE AMERICA » 
G'est' dans Mbafe d'Ihidson, tirer matin à onze 
iiQures.iiue le Sh'unrock, champion, anglais, et la 
Columbiu, clxajupiuu das 
de vitesse pour gagner la fumeuse- Coupe Ame- 
rica qui doit apnarienir au vainqueur. 
l 1 faut risnaacfcr .& d éer i ro I- intérêt q ue ee m atch 
u*utiiiue oveijle sur les bords de la Tamise, 
aus&i bien que dans les grandes villes de lacûte 
américaine. Tous les bateaux de New- York, 
tous tes navires disponibles du Labrador 1 
la déride, oui été réquisitionnés pour permettre 
aux 2iai,00u curieux qui en ont fait la demanda 
de suivre de près les évolutions des deux voi- 
liers. 

Woù l'issue de la course est atten- 
due avee cettu fébrile impatience? C'est que 
riiitioire de la Coupe America (or! furieuse 
en ses détails, relfte une défaite sporlivt dont 
left'Anglais n'ont jamais pris leur parti. 
Les faits remontent il. près d'oa demi-sièele. 
En la reine d'Augleterre créa, pour en- 
courager l'arelitteclirre navale, ta Coupe de la 
Heine superbe objet d'art «Sert au prapt-ié- 
tairedu yarht qni pagn«rail, autour de l'tte de 
Wight, une «'ourse de trinquante, milles. 
pn déviai: nvee quel timpreseanaent les cons- 
trtictfturs anglais répondirent à l'invitation de la 
Heine. On rivalisa diitibileté et de science on 
allonjwa les mâts, on élargit les voiles, on choi- 
sit suignrutii'nicnt les équipage* et ce fut un 
yacht américain. qui çuleva le. trouhée, dèn lors 
appelé Cnupe America • par le vainqueur tic te 
match rélèbre. 

Or, depuis cette époque, onî été* jsnr- 
coupe, convoitée, el jamais Icaspùitsnicu anglais 
n'onl pu la reconquérir. 

ruaiielii»!» su(»vlé«Q«nUirr*, ,pour le cas uù tes 
twis premières no-seraient par 51c 
Le total dos part et d'autre 
«slùfri» do 
"3 millions de dollars, soit millions de francs. 
AjotrtoiMi r(iic fc "propriétaire Qu bateau an- 
îgtaiR. sir Thomas Lipton. un grmd marcbantl 
de thé de Londres, promis à ses lM»n\u»o« dé- 
quipage qu'il leur servirait, en eas de victoire, 
une pension viagère de 100 francs par mois. 
'Bt+'<m ne-trwuvemipas cette e«e*s- 
sive lorsqu'ou saura quo le réeeni déli qui a 
mis hier aux prises tes sportstnen anglais et 
américains a fU- lancé au Yacht-Club de New- 
Yerk par M. Thuma» Lipton tui-meme. 
LA COURSE 

New- York, 3 octobre. 

La. première manch'"1 cI!, la course entre le 
Columbia et le ̃'• déclarée nulle, IE 
paaruurs n'ayant pi aiù daiis le temps 
convenu. 

A la fin de la cinquième heure, tes yachts 

A ce moment le Siuumock était légèrement cn 
avance sur te Columbia. 

La seeonde des cinq épreuves sera courue 
aprèH-demain jeudi. 

VOLEUR ET DÉSERTEUR 
I.c 2>'i septembre d#r»ier, un jeune homme rle 
vingt-doux ans, Gaston Simoa. snldtit au titi° rn 
ginient de ligne, tenant garnison Touvh, été- 
r'f.T'ail, après avoir commis un vol de fr. 
•j,i r,r/tiiiH^p> titi m;itïr*> «irHnnm(>r amrtr^« du- 

Gaston Simon «ii.1 pro- 
son vol, pu «le- 
manda l'hospitalil' .unie 
exerçant -i»u du i-ut>i(»uuier 

M. Sinii' iii :,un !Ils il bras ouvert», 
car ce lit bien de lui rueonter 
le vol, dcc: était en permission «t exhiba 
même une permission qu'il avait établie lui- 
même afin «e ji.'îivoir voyager en profilant du 
tarif: militaires en congé. 
Do arrivflrenl de.s lettres 
de (Il m. Simon 
de la situation de son lils. 

père et de? reproches rpi'il adressa au coupable. 

se refusa à suivre Ie conseil qu'on lui donnait 
de regagner au plus vite son régiment et de se 
constituer pmonuer. 

Il injuria même son père et lui fit une de- 
mandé d'argent accompagnée de menacer. 
G'fjrétait trop, «t M. Simon inf"<;i '•'••- 
matin un gardien de lu paix. 

L'arrestation du voleur, qui se ir, 

XXli 

En famille 

Au cîïàtcau tout ttait calme comme d'ordi. 
naire. 

La vaste façade de atvlc Louis 'Xm s'allon- 
geait obscure flans l'omlire croissante du soir. 
Seules deux r>> \i rez-de-chaussée 
dans les ténèbres. 

Ces fenôtres ftai' -ii ceiios qui éclairaient 
sur la cour une vaste galerie, occupant toute la 
largeur du château, et qu'on appelait la salle 
aux Ancêtres, à cause des portraits qui en dé- 
coraient les murailles. 

C est dans cette pièce qu'après son dîner le 
marquis avait coutume de se tenir. 

Huil ireures et demie Tenaient de sonner à 
Yi'glisf d'Augervillc le (liner de famille était 
donc terminé. 

Or, tandis qu? In r.iïïv ̃!<;• décrivait son 
demi-cercle avant de s'arrêter devant le per- 
ron, (ïontrau sentait sou coeur battre avec 
violence. 

Comment «on père allait-il le recevoirt 
Avec joie, sans aucun doute. 

Ses dernière» lettres indiquaient que la 
sévère humeur du vieillard avait fait place 
à une tendresse na peu hautaine, mats réelle. 
Lé uiariape de son Ma et sa conduite a pré- 
sent réïfuliiTy semblaient remplir de joie le 
cœur du vieux marquis. 

.An bitiit du gravier craquant sous les roaes 
de la voiture, Joseph, l'ancienne ordonnance 
du géot-ral. était a.o.uru. 

Monsieur le camte 1 s'écria-l-il, en voilà 
une surprise î C'est Mme la marquise qui va 
être contente 

Et presque au?=î(ôX sans que Contran aît 
eu le temps de répondre, une porte s'ouvrit, 
un bruit de petit* pas se faisait enteadre et 
?îoSla accourait sur le perron. 

j»veusemca! elle battit des rminj- 

tempe déserteur, fut aussitôt opérée et le ooo- ] | 
pable a dtd mis tout d'abord à la disposition de 
M. Carpin, L j^pmtwtiw *b police du quartier 
Ce maadKftTâprte «voir interrogé sommaire- 
de la tale de' Parts. j 

Gaston Simon sera twmsféré. en attendant M 
comparution devant le Conseil de guerre, a la 
prison du GUercue-Midi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les Ministres se réunirent, ce matin, au Mi- 
nistère de l'Intérieur, en Conseït da Cabinet, 
sous !a présidence de M. Wald«cl(»Rousââ»u,qui 
est rentré a Paris dans la soirée d'hier. 
!Le Tribunal d'arbitrage anglo-vanéiuélica qui 
siège au Ministère des Affaires étrangères rie- 
iniis le 15 jtiiu rendu sa sentence hier à midi. 
il s1 agissait, comme, on «ùt, de flxur la ligne 
îrotttière entre te Veoezuela et la Guyane bri- 
tannique dans la région litigieuse entra l'Oré- 
noque Touest, l'Esscquibo k l'est et ici Brésil 
au and. 

La sentence -arbitrale apparait comme une 
sorte de compromis entre les deux lignes pro- 
postes par lord Granville et par M. de tiojas en 
Ié8i. et tout en o»«8«e*wjt-eB ,partie l'un, posn- 
detis étuWi par TAngieiBiTe sur ta rive gauche 
de l'B«8WiuU><>, elle la auiiuU«tit à diataa«e de 
l'emboueliurii de rOrén««juis et repouewi ses re- 
VL-uJ;cat)uus sur la territoire aurifère de Yu- 
C'est devant les avocats qui, depuis près de 
trois moins, soutenaient éloquemment leur» &r- 
guments «ontradictoires de tnit et de droit, tt 
devant m p»Mw peu nomîwax, «omposé en 
majewre partie d'Anglais et d'Américaios, que 
la aoatencu arbitrale h tik- lue successivement 
en anglais et en français par les seeréUiree du 
Tribunal. 

Le président du Tribunal, M. de Marlens, a 
pris ensuite la parole en anglais et a fait uo- 
tamment rcmarquer que cette Cour avait é!G la 
premier»' dont !a proevdure se fût réglée sur le 
Ot.le d'arbitragi; adopté par la Conférence de ta 
lla)C. En outre, la sentence a 6té adoptée il 
l'unanimité amis réserve, «sontraii-amcut A tous 
les arrêta iHwédenU. Ces deux faits «ioncoiu-ent 
à donner au jugement rendu une turco morale 
auUul que legatû. 

L'Observatoire de Paris reçu hier la nouvelle 
de la découverte d^tsc comHe a l'Obscn'Htoire 
MschoWshcim, de Niée, par M- Giseobini, jeune 
astronome déjà célèbre par plusieurs obeerv*- 
Cette oomète est très faible, et l'ou m'a encore 
pu déU-rmiacr sa trajectoire. 

Oa annonce la mort de M. MalXroy, maire «Je 
Ckalon-sur-Saône. 

La séance de clôture du Congrès languedocien 
des Associations tnutuell«s, à Toulouse, a eu 
lieu hier soir, au Grand-Théâtre du Cspltole, 
salis la prasidonce de M. Viguié, préfet do la 
Haute-Garonne, délégué à cet effet par le Minis- 
tre de l'Intériour, président du ConsttU. 
Il. Mabillau, .directeur du Musée social, a fait 
une conférence fort a^j»la.udie sur IliiatoriijjBô 
de la.motualilé. 

Dans fassistanec, on remarquait MM. Lour» 
ties, sénateur des Laudet; Ournac. sénateur de 
la lUute-Garoone; Louis. liicard, Ruau et 
mond Leygruf, -députes. 

Le H©ir, «whaiuniet a réuni !*̃» Tt51 congres- 
«iHtes et lemts ittv*tés dates le grand réfeotoire 
des Jacolifoa. 

_o_ 

On veut que le bois de Boulogne cl le bols da 
Vtuceunes 'soient [au prooliain en pleine beauté, 
et Ohs la rentréo 1c Conseil municipal adoptera 
sou plan de campagne pour la restauration de 
•«es ttcirx promenatles. 

On tnavait eotmrtenp6 dêjk la toitette par;! 
aussi pour tes-plaaUtion», surtout après les der* 
uiers ouragans. 

Les irai» montreront a t million environ 

ni!nl ponrie bois de Vincenncs, plus une 
It- mille francs pour le p«ri> des Buttes- 
i ..i et te reste pour les autres squares de 

Le premier service d&mnibns automobiles a 
«t>* hiai^uré hier matin a Londres. 

L'cx)>érience a parfaitenienl réussi. 

'Vu nicher dans une horlo^f. 

cevaient que l'hnrtoge d, ;'SI' battait la 
campagne, si l'on peut s ;• ainsi. 
A plusieurs reprises, 1 homme de l'art fut 
mandé, qui viaila avec: soin le mouvement et 

jamais n'arriva à découvrir la cause de ces 
.avances subites et de ces retards non moins lui- 
prévns. 

Un m-ortïwil, 1rs vlllappulf crurent que leur 
i,).| ̃( .inatrc «'.adrans Hait entiorcftlée. 
Itt; j;• .>̃. ,'fifin à faire venir de Uirmtn- 
gham, non plus un horloger, maia un Meeplc 
Jack, comme il* disent là-ba»?, c'est il. savoir un 
ouvrier sfwh'ial chargé d« la réparation des clo- 
Or, le bonhomme i'i int monl6 dans le clocher 

de narnwrne ne lui ji.ih peu i^ujnnc «i y vuir, 
masiim'c nnVisf'ioTmt par la caisse métallique 
qui mouvement, nne magnifique 
-"it. a1.! rnilieu de« rayons «le 
»s furieuses dêtre 

aérienne, 

ûlu domicile en cet 
endroit, personne ne le saura jamais. Ce qui est 
c?Ttain, c'est qu'on eut du mal à les déloger- 
et que l'horloge marche maintenant. 

OsjfMirr-Ft c?t morte, dan 'ï Maine, 
»,»« "vieille fv: 
!os ans. a pied 

haoit 1W lulotsètcee. 

La première f' Mary lî-iHi-v. alors âgée de 
ans, av.» enait de 
• >r«"jucr au.. ;e- partir 

L'oncle Gontran! Quel bnnhwir 
vu «tre si heureuse. 
l»ui* après un moment de réflexion ello 
ajouta naïvement 

Muis o-r;inrfinai»a nu«i-î fa Atrp trAs. iW>s 

content! 

g,, t.• .» '1n cn- ""tHs 
piei .dit «es lèvre- 

Ci. ̃-• conf^>iM r"1' ̃: r;cs 
moustaches tes adx de sa nièce. 
Crami-Pi're ̃ m im.in, reprit 
No»"' ncôires. 
I. -esoir, noui 
avo" 

l'i: ..If: la réponse, p!îp courut 
ouvrir cxie-mftrnc ta parte de la galerie et 

urana-perc: gTano maman: uevinez qui 
arrive! L'oncle 6ontran 

La salle aux Ancêtres ne présentai t pas en 
ce moment un spectacle de foUe gale». 
AU&ofté dans «ne causeuse, le général do 
Hontâlais fumait, ,tout eu lisant un journal. 
Plus loin, devant une petite table à jou, 
Mme la marquise faisait nue patiente. 
D'instant enifiSiant, M. de Moutalais inî'r 
rompait s» lecture par des interjections l<i 
tôt suivies de réfl«xion« furibonde- ladre 
des liouiiiic* et des choses du jour. 

.Nou, cala ue pouvait 9e prolonger en la 
sorte! Quel abominable gâchis J Ou ((/lirait 
aux abîmes! Pauvre France! 

A ces accès de méchante humeur, Mme de 
Montais répandait par ties hochfcnisjiibj de 
tête approbatibt. 

Il.-las oni, tout va bien mal. 

Vous avez raison comme toujours, mon 
ami. Ah si vous étiez au poucotr' 

Si j'dtais au pouvoir, ma chère amie, 
j'aurnf* bientôt remis tout en ordre. 
;>v>uir périsioos taule 

pourîffcw-Yortt atfn de payer, par eaa "&ma- 
tions, un humble Irihut de reconnaissance ?d 
l'illustre Krauça' rue elle était sans au- 
cuae fortune, ei.. ,U> pied, en deux se- 
maines, vivant d&4a aliàrité publique. 

Le souvenir dft-a» wayage était re*té si vivace 
et si attrayant daa« «mi esprit que Mary Harley 
la recommença l'anttée suivante, cette fois sant 
autre but que la distraction de voir du pays. 
Depuis tan, elle la toujours refait, régulière- 

ment, .wsquà rage de ans 
qu'elle venait d'atteindre, quan vieill» 
est morte, l'autre jour, d'une j.-iv l coalrao- 
tée en route. 

Elle avait ainsi etwrert, depuis 1R?ï. nn nao 
plus de M.Oi» kilomètres, et.e, 
faisait encore ses cinquante kil -ur 
sans fatigue. 

M. Etienne enaravay, i expen en ccrunres 
dant il a été fitiquemmvnt question au cours du 
procès Dreyfa», est nrort hier dans «a praptMté, 
près de Melua. Il était né il Paris le i7 ami 
M. Etienne Cbar,tvay, sorti de rBroln des 
chartes avec le diplôme d'archiviste paléogra- 
phe, s'occupait depuis «joahjnes anné<s tic tra- 
vaux d'érudition, notamment de la publication 
de la correspondance de Carnot. 

il fut,en 18tfi.com me on sait, l'un des expe*tt 
qui se prononcèrent pour l'attribution dn bor- 
dereau au ea|»iUine DroyftM. Ou se rappela 
ou'U revint sur cotte déclaration an procès «le 

Bennes. 

La date des obsèques de M. Et! >ay 
n'est pas encore Usée. 

ciers, apprend que l'Etat va inctlti: eu vente un 
miuvH.iiii nantir timbra. 

Enfin, dit-il, ça va faire cas»» 
men^us par Cti'c te de l'tt _uiti la 
luèruel 

soldat Mntê 

Hier matin, veî* *spt heuitw, le BoJdAt Eugène 
Huileux, iigè de vin«l-lrois aus, appartenant au 
i;i' rt>giment d'artillerie i'sncrnt; a l'Kcole MWi- 
tuire, promeuait deux ciwvaui. sur i'arcime 40 
Veriutillœ, 

Tout A coup, le cheval qu'il montait IU un 

enfuitû piiHint «ffnWn 
Relevé dans un état ic*&»â par «te* pMsaats, 
il a étti transporté dans une phare sine 
où des soins immédiats lui ont As- 
Atteint de graves bt«a«ure8 « la te, I* 
Mon» internai, il 

Arrêstatian d'un Voleur Allemand 

Sur la demande yiifinunJ. 
le !irr\ ice de la Sûreté vient il "lai 
ci'arre.sUtion le nommé Fréd. de 
dix huit ans, ortiariurrirc» de Ails 

tradition ùtwt «iumaudeepai' Ii 

bronn, 

Cet individu, qui était; iiEou dit 
fournitures milil;iirrs i. prH la 
fuite dans le <•< 

détournant t n 

mes iuiportanten m- 

Au moment de s«: fit 
'flint- qu'une somnv fi 
trf)uvc à son Il uae 
grande quautii xk 
qu'il vivait acqUi- ,t*tv iu jnuuun 
netnants. 

Uatis un café ort Il prenait se= rfpa* cl où fl*e 
livi^o t'ewittcit 
luhi b*J)liBi; 
du 

Caissier lnAdèle 

M. Pélix Vivante 

banque et de couli .-̃- 

ô «in service en lî'i1. un »cunr. i, 

Ù.R6 d'une vingtaine d'aniiueij, AI] 

qui par son travail et «on iululligeu 

rapidement devenu le cahier du ici.iUiisctt- 

̃mmt. 

Avant-hier matin, tn démaillant San oobt- 
rior, il U'ouva unt lettre anraniihic, déposée h 
veille L la gare du Ntrd, écrite en ilalieu par 
Arbfb. 

d«ux ans il n 
[).i--i(-iiiii pour ins 
cîesm; croi»an!< irn 
des déteufnemcnlH au y» 
11 ajoutait qu ii fitysit 
une quarantdi;. 

il allait essaye: 

riebv •*iu«iit-ii 

imni' 

qui 

des airii.s et des bi< 

M. Vivante s« fli -Hw«« 
d« la citisst! et de U uul| ̃, ̃̃̃ ̃'̃̃' ̃ ̃'•- 
iliHournemcnt» rt ports plainte au 

(♦ariat de police du quartier delà <; 

ci AiUin. 

M. Cornellf:, commiii^ 'ii-*p du quar- 
tier Saint-Georges, prcNtui., u.iverl une en- 
quille, 

l.e jtervire dft In a imvor^ t'hislcars 
).i;n- 
rfi- 

Bruxelles. 

Danrereux Bandits 

Deux agents du ia Su 
lin, ver« une; licurr, ilic, 
aperçurent trois te 
nui. dans l'emhrasi; "M 
des arme "̃̃ 

Pereua 

mauvais 

trois R.ir 

pour Ii»ii> 

p.-v. 

fc- 

UJuUl.ùlt 
Larelr "es 

IÎVOll t. 

La. sfatani.. .poitrine 

An cri de N 

iiiRni:; temps. 

dans la salle. 

MMt fii«l mon ehw 1 s'êtria te g£r&- 
i 

rant tes bras il serra Gontran contre 

cette étreinte, il 

ÔrofOildP fcrirtvf. 

fois méi; 

semblait 
du crr>ar. 

IS'Ut'.ii'' jusqu'au fond do son fiinn Par cci 
accueil inattendu, Contran embrassa le vieil- 
lard en eilfnpp. 

Puis. 
au cou à- 

Celle-ci ie couvrait d." et semblait 
ne pouvoir se détacher 

Comme tout Ie mont!: » .uin.ui, conimc oa 
parain«ait heureux de le tevoir. 

Uu rond de kurs caânm d'or, temis par las 
siècles, les portraits des ancêtre* w»x-«ttêas« 

i'»lr duae nu» porteuse. 

moitié riaat, taoitléfimma. 

>"̃̃>'}« n' ̃ -U6L 

Je voua racontera. ii«ttre ia irai- 
i'our ici onooicnt je toite a, et js 
voudrais maof«r ei i»»'. 

\h* innn naiivpo autant t â'écpî.i la màr- 

A mm de ue i*t y 
aroir Pensé. 

On va te «ervir à l'instant. 

{Attiïvre.) Robert S aïs v. lui. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

La Peift F>eLt*ï&r&ri 

» !5f! 

jûEmc par l'épaisseur de la tnnioue, un 8ew>nd, 
dpont la force do pénétration fut de infime amor- 
tie, le blessa légèrement à l'épaule gauche. 
Pendant ce temps, deux des malfaiteurs 
.étaient maîtrisés après une résistance acharnée 
'et misù ta disposition de M. DaltrofT, commis-' 
Balre de police. Ils ont déclaré se nommer Lucien 
,§ftMo3Son, agi5, de vingt ans, et Frédéric Bt lullet, 
de. vingt-trois ans, mais n'ont jamais voulu 
fodiquer teur domicile ni donner le nom de leur 
Oû8 pissemcntièro, Mme Eugénie Mari_un, 
figée de trente-cinq ans, demeurant rue 
ITAvTon, après avoir longtemps entretenu des 
relations avec un de ses anciens placiers nommé 
Fétix Laurent, avait fini par rompre définitive-; 
gnont avec lui. 
Depuis le 15 août dernier elle lui avait "Hette-» 
JSem fermé sa porte, se chargeant d'élever toute 
seule l'enfant né de leur union, un bébé actuel-: 
lement ûgé de trois ans. 

Depuis, Laurent était plusieurs fois revenu ft 
la Marge, usant tour à tour dé prières et de me- 
naces pour t'amener à renouer leurs relations. 
Tout avait été inutile. 

Hier matin, vers sept heure» et demie, avant 
tpie Mme Maricourt ne fût descendue dans sa 
boutique, Laurent fr.ijipa à la ports de son ap- 
̃parteracnf, et, dès qu'elle eut ouvert, s'y tntro- 
duisit maigre sa vive résistance. 

Une courte discussion éclata entre eux, à la 
suite de laquelle, Mme Marieourt dans 
0k résolution, son ancien amant la toua de 
roups, puis, absolument furieux, üra sur elle et 
«UT son propre enfant tjuaire coups de revolver. 
fort heureusement ai l'un ni l aulrc ne lurent 
atteint». 

Alors, tandis que le bébé poussait des cris la- 
/emeue et le une brutalité inouïe la jolia dans 
l'escalier, puis se barricada dans l'appartement. 
Les agents durent enfoncer la porte pour se 
fendre maîtres de Laurent. 

• Interrogé par Ni. Tiracbe, commissaire de po- 
lltc, ce dernier a déctsrë n'avoir tire ni sur sa 
;tnattrc-£oe, ni sur son unfant, mais bleu sur lui- 
tnême. 

Âgrttstoit nocturni 

Vt. Monentheuil, commissaire de poüce du 
lier de la Goutte-tl'Oi-, a envo au Dépbt, 
ans Jean Laticole, *te dix-neuf ans, etLouise 
4E«ilfi6, âçée de trente ans, demeurant rue dés 
i^issonniers, qui, dans le cours de l'avant-der- 
jfùère suit, se sont ruudus coupables d'une 
.agression accomplie dans les cirtoasianees sui- 
vantes 

'Le trio sortait d'un bar quand il aperçut un 
leniployf du chemin de fer du Jlord, nomm# 
ï'rançoi.s Juhier, âgé de vingt-cinq ans, qui, lé- 
Bèrean-ut pris de boisxon, regagnait :on domi- 
(file, situé rue de Chartres. 

Jean Lutieote proposa à l'homme ei à la femme 
lui 1 accompagnaient de dévaliser l'employé. 
La proposition fut acceptée avec enthou- 
jûasmt, et ü fut convenu que Louise Caillié 
'Jêrait le guet tandis que les deux hommes 
-to«itf)(;Uratent le vol. 

Emile Mariât et Jean Laticole, quelques ins- 
§tte tard, se précipitaient sur leur vic- 
e, et, comme cette dernière leur opposait 
e vive résistance, ils usèrent Je moyens vio- 
Franoois Juitter fut bâillonné assommé & 
*.ûHpï de pied et de poing, et il nI' tarda pas à 
ÏoiuIk ̃:̃ inerte et ensanglanté sur le sol. 
tes malfaiteurs enlevèrent alors au rnalheu- 
ycra employé sa moulre, sa chaîne en or et son 
mrte-mouaaie qui contenait une summe de 
Se folies. 

~uVn luMclier du volstuaue, M. Jean Fabre, ayant 
JRçnlu intervenir, lts bandits tireront sur'lui, 
sens T atteindre heureusement, quatre coups de 
àftaroJvcr. 

1, t&u bruit des détonations les gardiens de la 
Mtrri i> Ir, s'emparer des malfaiteurs, qu'ils lutte 
nabh'Cfil au poste du police de la rue Stephea- 
..Cjketnin fuisaiit, tea {H-isonniers jetèrent dans 
«ne bouche: d'août pitiaieurs couteaux et des 
twm Latieole n*a pu mîanraoinr se débarrassier 
41'un énorme conteau-poignard et d'un pistolet 
L'état tle lu\ictiino qui est, sur sa demande, 
'Soignée à son domicile, est alarmant. 

Omgtrmu» Plaisanterie 

•^TSîer soir, vers onsin heure.s, plusiours intlivi- 
1 sur te boulevard (le ta \111(\ lutte 
de sa poche et, visant un de ses camarades, 
~"tx roup partrt, an gnrnd effroi des combat- 
tipii croyaient tous l'arme non chargée. La 
ruo de Betleviilc. 

Ce dernier courut vers une pharmacie. Son 
Hjwesf^ur prit ta fuite. 

p*ouisui%'i par un agent en bourgeois, I inspec- 
laar Iiussou, du vingtième arrondissement, il 
̃ftait arrêté peu après boulevard de, lîdlleville. 
conduit au commissariat de police. du quar- 
ler, il a étri dirigé sur le Dépôt. 

̃. C*e?t on nommé Jean Spuller, Cigv de vingt- 
̃Jffpis ans, demeurant rue Secrétan, 

âpres avoir recules premiers soin? nôccssités 
,par sou état, Louis Lizert, qui a n\ !.t mâchoire 
'irtcasscc, a été conduit a l'hôpital Larwoisiùre. 
Dramatiques Suicides 

f'MOx Mario Leprinco, fisée de vingt-neuf ans, 
'4mk-> fin ses jours, hier. dans un liôtol de la 
jpilticnlinrcmant tragique, 

La malheureuse, am-eusemenl r.cceuïfc par la 
fie Qu'cllo menait, écrivit deux longues lettres, 
une i sa mère et l'autre à NI. Uruuct, commis- 
«airc dc police. 

Pui4, elle sortit do son étui un mi»co styet 
îllont flU' plaça ta garde contre le lit et sur la ta- 
tout entière dans la région du cœur: Uiiésospé- 
îree s'évanouit; mais, reprenant bientôt ses sens, 
t!le s't'irangla avec le cordon de son corset. 
Lecaiïiivre de la jeune fille, trouvée morte au 
émir naissant, a été transporté à la Morgue sur 
•l&rdrc de M. Brunet, coiumiâsairu dû pouce. 
•w» Uu autre suicide, non moin? .iraniatique, 
'̃M profondément ému les habitant- de la rue de 
TBercy. 

UU vinilUrd, très connu dans If quartier sous 
*le sobriquet du Père la Pipe, a iv.is tiu à ses 
Jjour*|mr crainte de la misère. 

Le pauvre vieux choisit pour nvltre son lu- 
"teste projet à exécution uu moyen bicarré. 

gj£ *Jft- VALEURS nAHÇABBB ffî X'1DBUGATIOSS DIVERSES §& .ou- 
?̃̃• ̃ o. *».. 4» Economiques. 175 fr.paj'és urtuJSïïffftnim Iw 'j ocr D^artïv.a 
v :r.î» Si Départementaux T« Tramw.tlép.rMix-Sêvres. 4M.. 4».. fg'H** liSSS 4» T> 4*> 

-«I dre 18*4)8 0,0. I-J » « « i*. Rio .?.«! 4M 410 en 
SaSS'fcitii ™, ,s» W«,r^Vg;.jS»jgS î;r. 

Il fabriqua avec de vieux chiffons suiffé-5 im 
tampon assez semblable à l'instrument du tor- 
ture connu kwus le nom de poire d'angoisse, pois 
s'étant étendu sur sen HL, ilse l'enfouça tout en- 
tirer dans la gorge. n mourut ainsi étouffé après 
une effroyable agonie, dont témoignaient suffi- 
samment ses traits horriblomwU convulsés. 
Les constatations tégates ont été faites par 
M. Labussière, commissaire de police du quar- 
tier. 

«m* Enfin un troisième suicide, lement 
fort tragique, sent produit la nuit dknière, ave- 
nue des (Jobelins. 

Des gardieD» de la paix ont trouvé sur tm 
banc de l'avenue un individu dont l'identité n'a 
pu être établie et qui venait de se frapper à la 
gorge de trois coups de raaoir. 

Transporté dans une pharmacie, le pauvre 
diable, après avoir étépansé, déetara qu'il s'était 
également empoisonne, mais qu'ü se refusait il. 
dire quel toxique il avait absorbé. Transporté à 
l'iidpilal Cochin, la malheureux y est mort dans 
la matinée d'hier. 

Le oorps a été transporté à ta Morçua sur 
l'ordre de M. Yendt, commissaire de police. 
sorti» Accident 

Un arcident s'est produit hier matin, rue de 
Cbarenton. Une jeune («rame, Mme Ducbemin, 
mariée depuis deux ans à peine, était occupée à 
laver du linge, bon premier-né Marcel, âgé de 
dix mois, était assis non loin d'elle sur une de 
ces hautes chaises fermées à l'usage des jeunes 
en faute. 

Mme Durhemin avait posé à coté d'elle une 
immenae bassine de cuivre pleine d'eau bouit- 
tante, dans laquelle elle jetait une à une les dif- 
férentes pièces composant la garde-robe de son 
enfant. 
lirusquement, un coup de sonnette retentit; 
la jeuui- mère, laiagant là sa besogne, alla on- 
vrir et se trouva en présence d'une voisine qui 
voulait !ni demander une explication à propos 
d'un travail de couture. 

L'explication dura assez longtemps. A sa ren- 
trée dans la pièce où elle se trouvait précédem- 
douleur et d'épouvanté; pendant son abusent, 
son flis, glissant de sa chaise, était tombé la 
tête en avant dans ta bassine pleine d'eau bouil- 
ante. Le pauvre petit s'était tué sur le coup, et 
détail horrible, les chairs, absolument ébouillan- 
tées, se détachaient de son visage et de sa poi- 
trine. 

La panvre Jeune femme, dont on ne peut dé- 
crire la douleur, a dû s'aliter elle est en proie 
ù une lièvre intense et les médecius n'osent pas 
répondre de ses jours. 

Après les constatations d'usage, M. Brunet, 
commissaire de police, a adressé son procès- 
vortral au Parquet, qui a délivré le permis d'in- 
humer. 

Renseignements Onéreux 

Le service de la Sûreté a arrêté hier un indi- 
vidu nommé Eugène Couad, àgé .de quarante- 
sept ans, demeurant 2, rue Flocon, qui était re- 
cherché par le Parquet de Houen comme auteur 
de nombreuses escroqueries commises dans les 
départements de la Normandie. 

Couad avait d'abord pratiqué l'usure, mais peu 
satisfait des résultats, il insérait dans les jour- 
naux de province des annonces pour proposer 
de Pargent aux commerçants gênes moyennant 
un intérêt de 4 0/0 l'an. 

Les demandes affluèrent bientôt. Couad de- 
mauda alors k ses clients futurs des sommes 
variant de 5 à 15 francs, sous prétexte de se 
rembourser dea frais occasionnes par les ren- 
Naturellement, les renseignements soi-disant 
pris étaient défavorables, 1 escroc gardait l'ar- 
gt:iU et ne donnait aucune suite aux affaires 
engagées, 

uouad Il été éoroué au Dépôt en attendant son 
transfert à Houen. 
L'administration du Toul-l'arit, annuaire de la' 
société parisienne, procède en ce moment au, 
recensement général des adresses qu'il publie.' 
Le Tout-l'ari$ indique, on le sait, les noms et 
adresses, à Paris et à la campagne, de tous les 
membres du high-lifc, de la colonie étrangère. 
des artistes et, on général, des personnes ayant, 
des professions libérales. 

Cet ouvrage contient en outre un dictionnaire 
des pseudonymes, tenu à jour,.la nomenclature, 
rue par rue, de toutes les personnalités com- 
prises dans la liste générait), les plans des théft- 
tres, fo jour des réceptions des femmes du 
monde, etc., etc- 

La prochaine éctition paraîtra au nommence- 
meat de décembre les personnes qui auraient 
des erreurs à signaler ou celles dont le nom au- 
rait été omis dans le volume sont priées 
d'en donner avis à l'administration du Tout-Paris, 
5j. rue de la Chaussiée-d'Autiu, 55, avant la lu 
de ce mois. 

LA TEMPERATURE 
Mff'a'tilî 4 octobrt.MT* jow de l'année, !!• joui de 
l'automne.– Saint François d'Assise. 

Lever du soleil a 9 le. 5, coucimr d s ft. S!. Lever 
tu lune d 6 h. *t, eoucker ci h. se. 

l.e soleil a briHi* pendant toute la journée d'hier. 
La forte dépression aljrnalt* hier sur la Manche 
disparait dans le nord et une hausse barométrique 
rapide a lieu sur la France et les Pays-Bas. Mais le 
baromètre commence à descendre de nouveau sur 
les liesCrîtftnniques, où In passage de nouvelles dé- 
pressions <>st probable. Une aire supérieure à l$5 
rn'rn s'étend à travers le continent de l'Atlantique à 
la Russie. 

Lèvent est modéré det'ouest sur la Manche, faible 
et variable sur la Bretagne, la Gascogne et la Pro- 
vence. 

Des pluies sont signalées dans le nord et foaesi 
de l'Europe cn Franco, on a recueilli 16 mlm d'eau 
Il Servante. 7 à Lyon, 4 à Boulogne. 

La température taonte sur les lKs-Britanniques 
et la Norvège elle (Hait hier matin de 6' 4 Bodoé, 
8 à Paris, 1ï à Al«er et à Moaaco. 

On notait -.• à l'Aigoual, 5 au Puy-de Dôme, 2 au 
En France, une accalmie s'- produit un temps 
|i.hi r, température normalr est probable 
i! particulière aux ports français la mer 
snr la Manche et peu agitée sur l'Onéan 

aiterranée, mer peu agitée à Marseille, bûUe 
à et à Niée. 

En Corse mer belle aux tics Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 3 octobre, à 
uotrc sai'e des dépêches 

A sTî- matin "/̃ iv au-dessus de Il 
Midi 7C6 lï» 

4 Il. soir • «S* 

Minuit ne -r 

NAVIGATION FLUVIALE. S octobre, 7 heures 
du matin. 

IUotk-Skinf., Pont de Seine, à Montereau, J*70; 
écluue de Varennes, pont de Melun, .1193; pont 
de Corbeil, écluse de Port :l'Anglais, 
Makxe. Ecluse de Cumièxes, écluse de Cha- 

lifert, î"Swï vchtte de CSiarentoo, î*W. 

BAsafs-SBW£.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de ta rournelle, 0»T7 pont Royal, î^i; écluse 
Mantes, «eluae de Méncourt, y». 
Oise. Barrage de Vwietto. 

ROSE D'AVRIL 
Une douzaine de joyeux convives sont atta- 
hiéti il«e» r>mmeooo eiilo k manger d'un impo- 
sant château de Bretague aitué en plein départe- 
ment du Finistère, non Mn de l'Océan aux. Dots 
verts et profonds. 

En face de la châtelaine, une ravissante femme 
de vingt-deux ans, est placé un jeune homme 
qui est venu ce «oir-là pour la première fois 
dans la maison, présenté par un ami. Ce jeune 
homme est un ingénieur demeurant dans le 
voisinage, qui va se marier dans deux jours puis 
qui partira immédiatement pour l'Amérique du 
Sud, où il est Appelé par d'importants travaux. 
il n'a pas dit un mot et la maîtresse H» la mai- 
son a de même gardé le silence, pen: ,t qu'on 
racontait une histoire tragique de vengeance 
maritale très applaudie par le propriétaire du 
château. Toutefois, leur visage a légèrement 
pâli, et de loin en loin, à la dérobée, ils ont 
Lchangé un regard que personne n'a remarqué. 
personne, si ce n'est M. tle Sombreuse, le ehàte- 
lain. le mnri de la charmante jeune femme. 
Et, quelques heures après, un drame terrible 
ensanglante la noble demeure. M. de èombrease 
tue le jeune ingénieur par lequel il se croit ou- 
tragé. Et le malheureux châtelain est encore 
plus à plaindre, s'il est possible, que sa victime, 
car c'est le frère de sa femme. un frère inconnu 
de lui, qu'il vient ainsi d'assassiner 1. 
On ne saurait, eertès, imaginer une tragédie 
plue poignante, une situation plus aft'reua«. De 
quelles douleurs, de quelles tortures ne sera dé- 
ÊormaiB pas faite la vie de ces deux infortunés 
qui s'appellent M. et Mme de Sombreuee 1 
Tel est le prologue déchirant d'un roman es- 
sentiellement délicat, tendre et touebant, justi- 
fiant pleinement à tous égards ce titre si poéti- 
que Rose il' Avril, où l'auteur, Henri Kéroul, si 
apprécié des lecteurs du Petit Parisien, a mis le 
meilleur de non talent si vibrant et révèle des 
facultés véritablement exceptionnelles de pathé- 
tique et d'énergie. 

Non moins puissant est cet autre roman d'un 
aerent si éieve et si pur, d'une sensibilité si pro- 
fonde, Vnonntw de la Morte, où s'affirme avec 
tant d'éclat la manière si pénétrante du maître 
conteur Steno Boudoin et il convient aussi de 
signaler les attractions de lecture peu commu- 
nes qui abondent dans txtxorr de Mère, magistral 
récit signé Henri de Saisie, qui entraîne et sub- 
jugue littéralement le lecteur, grâce à. l'ingénieux 
développement etes sentiments tes plus extrêmes 
et les plus atUuhuslK. 

Ces troisteuvres, absolument inédites, mani- 
festement destinées au ptus grand retentisse- 
ment, commencent à paraltre aujourd'hui dans 
la Vie Populaire, ce journal littéraire si connu 
qui ne coûte que 5 centimes, et qui est au- 
jourd'hui distribué gratuitement. M. 
AUTOUR DE PARIS 
Bcmloçjne. Hier après-midi, vers cinq 
heures, M. Lassa) le traversait l'avenue de la 
Reine, lorsqu'il it etc renversé par le tramway 
à vapeur et gf&vemcni blessé a la tête et la 
poitrine. 

Il a été transporté à son domicile, rond-point 
de Boulogne, dans un état très grave. 
Saint-Cloud. Mme Auvray, directrice du 
haras de la Porte-Jaune, dont le mari est mort 
il y a quelques mois des suintes d'un accident de 
votture, a été grièvement blessée hier à la suite 
d'uu accident semblable. 

Cotte dame conduisait un attelage de deux 
Chevaux lorsque, arrivée sur le quai de Boulo- 
gne, ces animaux s'emballèrent ut leuversèreut 
la voiture. 

Un employé qui accompagnai! sa patronne a 
été blessé également et ttanaporté à f hôpital. 
Neuilly. Depuis quelque temps, le Bois de 
Boulogne et tes communes avoisioantes étaient 
le théàtre de nombreuses attaques nocturnes 
qui suœblaicul avoir pour auteurs une bande 
de malfaiteurs fort bion organisée. 

A la suite d'une surveillance fini* par le com- 
missaire de polioe et les agents, on vient J'arrë- 
ter le chef de cette bande. 

C'est le nommé Pierre Nicolas, dit le Gros, âgé* 
de vingt ans, qui a refusé de faire connaître son 
domicile actuel, sorti récemment d'une maison 
de correction, où il a passé huit ans. 

Conduit an commissariat. Nicolas a nni par 
avouer être l'auteur des agressions sanglantes 
relevées ces derniers temps il a en revanche 
refusé de faite conuaHre les noms de ses com- 
Deux d'entre eux. le? nommés Aristide Boulet, 
dix-sept ans, et Gc«- ta'mé, vingt-quatre 
ans, ont été égalem il ù Courbevoie. 
Courhcvoie. Le. ouvriers, en arrivant hier 
matin an travail, dans un chantier de la rue 
Karl-llébftrt. ont découvert, étendu sur le plan- 
cher et râlant, Louis Durnnux, âfféde cinquante- 
quatre ans, gardien de nuit des travaux. 
Le malheureux qui n'a pu articuler aucune 
parote et qui portait au cou des traces violettes, 
été transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon où 
Une enquête a été ituinéilialcmen.1 ouverte sur 
cette affaire mysterieun-. 

Argenteuil. Hier et avant-hier a eu lieu 
l'ouverture de la fête des Vendanges quidureni 
toute la semaine et se terminera dimanche pro- 
chain par l'inauguration solennelle du menu- 
ment élecé a la gloire de la République daus lo 
are de la utairic, sous la présidence dc M. 
Millerand, ministre du Commerce, assisté «Te 
MM. Berteaux, Périllier et Aimond, députés. 
Saint-Denis. Un incendie s'est déclaré, 
hier soir, vers six heures, dans les bâtiments 
occupés 2S, rue de Paris, à Saint-Denis, par la 
distillerie Loubert. 

Les pompiers de la localili s'en sont rendus 
maîtres après une heure de travail. 

Les dégâts, non encore évalués, sont pure- 
ment matériels. 

Covmeilles. I'n violent incendie sVst dé- 
claré dans l'immeuble appartenant à M. Car- 
main, propriétaire agriculteur, 28; Grande-Rue. 
Plus cte 2,000 kilos de fourrage et 2,500 kilo: 
de blés en grains ont été carbonises. 

Auberrillicrs. Au conrs de la matinée 
d'hier, vera dix heures, un charretier, M. Louis 
Legrand, âgé de Irrnte-einq ans, au service 
d'une Compagnie il. ̃•: s. suivait avec un 
tombereau l'avenu ublique, lorsqu'un 

cahot de son véhicule le précipita sur le sol. Les 
roues de sa charrette lui payèrent sur le corps. 
Quand on le releva, le malheureux avait les 
deux Jambes broyées et une fracture du crâne. 
Il m été admis d'urgence à l'hôpital LariboK 
siéra. 

Sainl-MMBdê. Un emptoyt de la mairic de 
Saint-Maudé, M. Mareis, qui avait tenté de se 
suicider en se tirant ao coup de revolver dans 
le coeur, a succombé hier matin à l'horrible bles- 
sure qu'il s'était faite. 

Jolnville-Ée-Pooi. Il y a quetques se- 
maines, des mariniers retiraient de la Marne, 
entre Joinviile-la-Pont et Nogent-sur-Mame, le 
cadavre d'un jeune enfant paraissant âgé de 
quatorze ans, dont on ne put établir l'identité et 
qui 6ut envoyé à la Morgue. 

Plusieurs jours après, il y fut reconnu par sa 
mère, en même temps que le procureur de la 
RéFublique recevait une lettre dans laquelle on 
aftirruaif que cet enfant, en butte aux mauvais 
traitements de ses parents, avait été jeté à l'eau. 
La dénonciation était ài formelle que le ser- 
vice de la Sûreté fut chargé de faire une enquête 
à la suite de laquelle M. Bourouillon. juge 
d'instruction, futchargé par le Parquet d'éelair- 
cir cette mystérieuse alïVure. 

Le magistrat a déjà entondu tme vingtaine do 
témot*», maie il n'a pu jusqu'ici clore sou ins- 
truction. 

sont In- 
troduits l'autre nuit dar M. W. 
mécanicien, Sî, avenue d( .-et y ont 
dérobé de uom'bi'eux bijoux, {'tuteurs titres au 
porteur et une somme de StO francs eu or envi- 
ron. 

M. SussH, commissaire de police a ouvert une; 
enquête. 

Ivry. La nuit dernière, des malfaiteurs se 
sont introduits, par escalade, dans les magasins 
de lanlrepôl d'Ivrp et, après avoir fracturé le 
tiroir-caissa, ont eatporUt l'importante somme 
qu'il contenait. 

LE VIN DÉSILES 

Non? nous sommes ronjour? bien trouvés, dans 
les maladies de l'automne, de l'emploi du Vin 
DésiUs, comme prophylactique «tcurâtif. U l'en- 
ferme à U fois kola, coca, quinquina. tanin, iode, 
cacao, c'est-à-dire, aux doses voulues, tous les 
toniques, tous les excitantes, tous les apéritifs 
destinés à combaUreenioaesraeat les çJTets désas- 
treux causas à Corganisme par les 'variation 
aUnosphériqucs de l'automne. 

LECTURES POUR TOUS 
Le premier numlra de la •!•" des 
lecture» pour Tous vient de y. lies 
grucieux ̃' •̃"̃'•• ̃̃̃l:î?.s, dos ,éues- 
tions les i!es ou les plus curteusrs. des 
romans il :?s et passionnants. Voilà ce 
que cette Rcauu jiopul.iirt- publie chaque mois, 
et ce qui explique son prodigieux sucée* 
Un en peut d ailleurs juger par le «(-̃-̃̃ ̃ 
du tiumoro d'octobre les Gloires de 
aux Colonies; iet petit* Enfant ooe le 
Maîtres. Une étude des plus ù>. U vie 
antique (;ne V Me endormie >< ndrex: le 
Dernier jour dune Ferme fi Ponihei, i u n. Cagual. 
Une poétique légende: la Princesse 1a Iliirfte 
d'or; les Qëanta du Cyclisme; ttç Variations du 
Costume féminin, la Mnwhe^ ses hauts et .«<rs tes 
travers te* ûges Chasseurs de fourrure^ par 
Gharles Rabot; le Fléau (le l'Alcool: A fa (ourdit 
néffus Uéniliek le roman, par Nicol Meyrd. 
(Abonneuients. Uu au Paris, l> fr. Départemculs. 
7 fr, Etranger, 9 fr. Le numéro, centimes.] M. 
DEPARTEMENTS 
IM tua eoBMWOMMdrta ramictiuasA 
matin ont eu lieu, àJ.un, 
les obsèques de M- Charles Bruiaut, le malheu- 
reux v ieillard de Varanval, trouvé" assassiné dans 
sa demeure dimanche malin. Quant à l'auteur 
de ce crime, sur l'identité duquel le doute n'est 
plus possible, il a pris la fuite fies vêtements 
déchires tet maculés de sang ont été rotrouvéa 
an fond d'un puits voisin, On espfcre qu'il ne 
tardera pas i 1-oinber entre les main« de IR Jus- 
tice. C'est un nommé Jules D. 
six uns, manonvrier. demBuraat aux Tartres, 
autre dépendante de .taux. 11 a été déjà eou- 
damnc à cinq années de réclusion pour tenta- 
(ivo de dér»Hlom«it. Cet homme passe dans la 
commune pour un être des plus dangereux. 
Hier soir, à dix heures, <l*>ux employés de 
M. LemjxSr*rp, ingénieur-constructeur, montés 
en automobile, nn tournant trop brusquement 
snr la place dc l'Hôtel-de-Ville. ont versé •nvee 
leur véhicule. L'un d'eux soft fait aue reins et 
aux iambe» prusicurs blea.sures quant il l'auto- 
mobile, elle a été assez gcrieusemcul endomma- 
gé?. 

Nog»nt la-Rotrou. Hicr soir, une jeunft 
bonne au service des époux Chève. cuîii • ̃̃̃ 
ù Kreiiguy, Augusliue Picard, est lonîi 
dentelicmcnt daus uue mare, où 8a 1 
l'avait envoyée laver une toile d'cmbwUUjjc, et 
s'y est noyée. Lorsqu'on vint à son seeours.îas- 
phyxie était complète. 

Llstoux. Ni. Guéret, propriétaire :ni 
deut, embarquait hier matin des Iwiifs il 1., 
gare de LMcnx, lorsnup l'un d'iiux s'enfuit il tra- 
vers les rues de la ville, blessant sur son par 

lesquelles MM. Betout, renlier: Thieulin. etn- 
ployô au gaz, et i ̃:̃.̃"̃ 
une course" de plu été 
abattu dune 
tnune d'Kcuilly-lc-VicomU1. 

Salnt-LA. n" > -•'̃'•m.' r;i.i!r.rir présumé i\p 
crime que 11' .b avant -hier. 
C'est un uomiuc Gçoi-jics L;Uiur> >̃ -vi- 
trier il Marigny, qui a déjà passi- in- 
nées dans une maison de correct >̃ lait 
tout sou service- militaire aux compagnies de 
discipline. L'assassin, ¡¡ni avait posé (ji:a1"r rir- 
reaux chez sa viet" 
le mastiquer pour 

les |!i'-u\fr m.u-rielles aboudenl. Mine- 
Carrière, tri- s avare, possédât 2 à S.ûrti fi\i: 

qui ont cLhuppé aux recherches du mffurtner. 
BMSt. Un \1olcnt incendie, qu'on aUrihtir 
à la malveillance, s'est déclaré hier soir, 
ouzô heures et quart, au n" 45 do la rut; U 
Hampe, détruisant complètement cet iaimeul- 
maigre la promptitude des secours apporté: par 

tes troupes de la garnison, n n'y a eu fort heu- 
re uaeoteat aucun accident. à ilé^iorer. 

OHéant. M. François-Adolphe IWarîot, '*&. 
de cirnjnsBttnet un ans, charpentier, travaillait 
hier après-midi, à une heure, à une tnaieon ̃»- 
construction au boulward de Châteaiii 
mou té sur un éehafaudage, à la hauteur 
deuxième ftage, lorsqu'une rafale le flt irébu- 
cher. Le malheureux tomba fa tète la première 
et se dérouça le crâne. La mort a été presque 
Bar-I*-Duc Un inr^ndlo s'est éteiwtè an 
village dAubrovi lie, canton de Clermont, dans 
une maison appartenant à Ni. Jules Uouiinet. Le; 
feu s'est communiqué à neuf autres immeuble», 
oceasionnant r»î,OCX> franc» rte dégàte. Il n a « eu 
aucun accident de personnes à déplorer. Les 
pertes sont couvertes par divrtaa iiiroruncoa. 

ans. est boucher dans la commune 
HÎVâ&. «VA4â n 

familles ont • 
sions. M. Audre Jacquier est. mort; 

cet empoisonnement, que l'on ne croit. pas 
une twitiriive orimiume, front, hors de dan 
Une c«<iucle fft ouverte. 

AurIHac. Plusteurs gamins 
se trouvaient les jttuaus Raoul Berger, ôj»é .ii- 

de Samt-Flour. «le tr 
ans, iils de l'inspecteur ^-m 
place des Tuiles, lorst) ;tur 
i. Vdit 
l'!K- 

s !;♦ 
lOlu du j 
heures api vr- mus ivoir rapris coaitaisaaaw. 
ttdrivt. ̃ ••• 
de Yi'.m-n 

rhauiTau! ,.i. 

eu 

les llamm* mai« la r morte 
quelques insiuuts «prtj -< souf- 
frances. 

Toulou* Tîor- ilw d.ins une 
< ,v;ut éclaté 
la nuit demies irs *t mis 
marchand de ie\ <ïou-> 
gel. "( :.i un do" 
ses de dix- 
-.»̃!>< "̃' 
coutuau et en plongea la lame d.r 

de Gflngtt. Le blés»* a Mê transpoi 

M K«t CIKIUBPOKDANT8 P*RT!ISUt.inUD 

ricsnip. Le sémaphore de 1 v.-int 
«ignylé un bateau en «létrcsse à d- au 
nord du fort, le canot de sanvet re- 
morfpicttr ont pris au«i • et 
ont réussi ramener k la remorque lu navire 
signalé, le sloop Duquetne.. du Havre, capitaine 
«̃.«•nrfi- parli la veille de Féramp, avait 
il la nuit des gros temps qui lui 

Oalaia. Le mauvais temps ,le pu.'t-ciiesl a 
Cjfcasjoniié hier plusieurs Howdtuiijs de mtr dans 
le détroit. La 
Liberrc. allant d« Hoseoff à NewcaBtle. est en- 
tric en rçlAchc à la suite d'une collision qui a 
déterminé uue importante voi« d'eau, i^x goé- 
lette allemande Soplun. de ilutnbourg, signait' a 
en détresse. d*ns la soirée, pu- le sâmaphoi'e du 
cap Oris-Nez, été ramenée au port par le rr- 
morciueur le Champion. lînlln. le, SetuwUt', da 
Tragueii, allant d<> iMiiilœrque en Hretagse, a dû 
se réfugier dans le port de des 
mall«s et paquabut^ <tv«e 1 Autjlctcrre {Que- 
tionne, mais avec des retards. 

L« P«MI*. I.p canot Ynuveri-de-Mt'an, de 1a 
SortéW nfntralR rte Sttiiwftagp «tes Naurrtiprs, est 
sorti h midi pour porter secours au bateau M. A., 
utTalé à une Yf.nc «itHOfas de terre. Ce bateau, 
monte f<ac ii'-nx lioonmo), a été remorqué au 
Palais paifte 
BULLETIN DU TRAVAIL 
MONimiARD 

La situation nattas à la filutuiv SaMer, 
à AHdioeouK. Uue lenUilivc de t»iii<i!ialiou 
été faite aujourd'hui aux usines des Soua-Ro- 
ches. 

gues que les patrons acceptaient en 
principe la rédui'liou de la journée. 
̃liard, qui occupe '.>2 <m\ 

» dini: '-rs, 'Si d'eiUre 
eux 

y coni|,ri-- '"tu, 
'n- 
i les ryiivi lire Cou- 
sans y 

AU rcu'lrce d'nuc heure, ouvriers pont 
rentrés ù ta tuilerie, que protégeait la gendar- 
mène. 

Le Mlmr est relatif, mais te mouvement sem- 
̃ Me 8'clondre aux autres usines de la 
dont l^s ou\Ticrs se syndiquent pour se suiida- 
riser avec Iûb grevistei. 

A SSINT-ÉTIENNE 

niiuRst. u i-aiiil-Elicane, vk-atient de se incitrc 
en grève. 

Ils réclament unc augmentation de W ecn- 
times pu millier de Iils pour les envux-s vtc 
salin. 
MIEDXT^ LEUR MARCHÉ 
uni nos le<i ur.~ à \i.-i- 
fiôiiiiauc! 

:!Via" nt 

̃ j tuiteuient, poi. el ia quainé. j 

apparition 
jours. 

̃̃'̃-». 

POUR TOUTES LES VéRES 
Bornons-nous aujourti'hui à oublier la Mire 
d'une sagç-femme de Paria, des plus connues, 
~m= chureher à la eommenter longuement; 
--oos a rhacunr de nos lectrices le soin (te 
les coiicJoslons que cette lettre comporte 

pour son propre cas. 

Pam. le St mal fflOT. 

Mffsatam, je suis heureuse de venir voua ex- 
primer tes bons effets produits par votre Emut. 
•«ion Scott, dans plusieurs cas ml y fui rm.i^vi1,». 

Etant | 

Slfion i 

«tre, ^e l;u 

pour un «ni 

Boite fi :sait 

tous I, .ra- 

ment»; les i- ̃.> .Je 

voire excelleir j-r. 

paration ne so tln-nt 

pas attendre, l'appé- 

dentith 

Cnntl 

untqui restait. 

-,if. 

PTTir- (8- 
's senti- 

t, Sage- 

KeiiiiiU' lie 1"' i\< nui' du Maine. 

0n tous K* ..» France nmis nirlVAnt 
jouruoJlL'Tneti! ̃̃-̃- 

tentes, K's plu 

i 

L'Knmlsiou Scots. ̃• ttiuiltï (îe foie d» 
iHll-' 

̃̃••lU. 

etC", 10, rue u. -i 

BULLETIN FINANCIER, 
Parus, H Oi 

A l'exception de nos Roules, tout le 

i «ntraatcn Uourst). on a appris l'élévation, 
i nwomtiU à Londres et à Uerlin. faut* 
ciaii "tolleaiant prévu pout une date plus ou 

vivR impression. KfauinoiOB, "•••>̃• n 
s ('«uisolidé» t»n nouvel! Il «Il. 

cwitre-parlies. 
Vers la Un de la Bourse on Il apprit) quo !<• t.:on- 
venait dôtrti remis à urm tUte ultérttuirt!, <:ct 
aii>iirnemu«t a ôlti considéré comme uu indice 

••'̃ !'•"̃•" 
j>si»iUn la joJir' 

}ii»urr»iit 
reprise n 

rt lflit 60, pour finir il c« dernier cours. 

t, y i" au pin» 
lwu<- 

ÏS' Wtt'lll"' 4MU»Hi.i!i C.vi 

Turc 1) es\ il Ti Of>, la Manqua iilluiiiiinc ti frau. 
Lea de cr<iiit ne s'écartent 
guère ,le leurs cours prisiiédents. Mon* Uinanan 
la Uan.iiifl de Paris IL le Crédit *yoonai9 à 
95(1. le Crédit foncier ïli. 

Lfw (jhemius #«paiin«<8 soni en recul mmK 
Me. le Nom de I i;sîugne à 2u:i, le 
il 267, 

Le Shc2 passe de P&30& 3450. 

Le Rio perd une duwine de francs ft llil, mat– 
tçrf- la bonrii' tenue du cuivre ni«''f;t! un., ilimi- 
nutinn de ;i.<X»U tonmw tlans le hIoiIl visible. 

l.( Mines <l'<tr 4-lùturf'iit au pUiB 
,hall, la K.ind Mamb (i%>, IL à U'C 5t>, 
la aoldiiulds à 

COURS nE CLOTURE 

S o/O « i«0 OG Turc ̃̃ 
Itafinn Banq.OU* 

Estéricitrc C! MiRio ,,i.. 

m Abu! Mippi m Abu! 
-fc– ̃ ̃ ̃ 

Le Jardin 'rArcHautjHou inaufrurer.! irudi 
'-il, ù deux liciircri ci demie, 
•rii. 

>. 'à hî Bolvle» l'an dernier. n« 
peu' i'avoir le plus grand RuccAs, 
car i'nt orrhestec, le public hssih- 
(cra à •̃ •̃̃̃ de douhlo vue, présentéca 
par le p; ̃ -i^n-Ali. 

C^H ©Xi • ̃ .l'iirîwriî 
devant i. 

portes de 

Nrtnées pstiJant tes «Apérations du prolcsii-ur. 

Imrannmm f*« m» «g» rait 
«t tfe» «mèmmStïm 
«M toito an et tatno de la RoMr. foot 
tta-rok H œ*the*e la timbre de IS c««t. 
Le Chemin de Fer du Moaî-fc 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5 
11» O lil 

projet, et eUe a demandé qu'il soit déciaré d'uti- 
lité publique. 

Nous avons pu obtenir des concessionnaires 
quelques renseignements techniques sur cette 
voie terrée extraordinaire, dont les travaux pré- 
liminaires vont être entrepris à bref délai. 
La gare de départ du chemin de fer électrique 
du Mont Blanc sera située sur le territoire de 
la commune des flouches, à proximité de la 
ligne du Payet à Chamonix, actuellement es 
construction. L'entrée en galerie aura lieu un 
peu en amont du hameau de Taconnaz, à l'alti- 
tude de mètres. La ligne suivra; la crête sur 
la rive gauche du glacier de Taconnaz, qui s'é- 
lève par le pic du « Gros-Béchard sur « l'Ai- 
guille du Goûter •. 

Une galerie souterraine de cinq kilomètres 
sera creée depuis le pied de la montagne de Ta- 
connaz jusqu au sommet de l'Aiguille du Goûter, 
à mètres d'attitude. Elle pa.ssera dans l'in- 
térieur de l'arête rocheuse continue qui r»>lie le 
Orand-Bécliard à l'Aiguille du Goûter. Des sortes 
de balcons seront établis sur divers points du 
trajet pour procurer aux voy.i*n>«irs des aperçut; 
sur les magnifiques points de vue que présentent 
les cimes et glaciers de la chaîne du Mont-Blanc. 
Une gare-liôtol importante serd établie vers le 
̃sommet de i Aiguille du Goûter pour permettre 
aux voyageurs d'y séjourner avec tout le confort 
désirable. 

Cette station sera le point de départ d'excur- 
sicns sur le glacier. La galerie »e dirigera direc- 
tement sous le dôme du Goûter, dans la direc- 
\ion i'e l'observatoire Vallot, situé sur les roches 
des Bosses, il mètres; là sera établie une 
nouvelle station. 

De cette attitude, pour parvenir aux petits 
Hochers-liouges, qui sont à 350 mètres au-des- 
sous du sommet du Mont-Blanc et qui sont déjà 
occupés en partie par lolwervatoire Jansseo, on 
traversera sous tes rochers des Bouses. 

Lee Petits nochers Houles, situés à d,580 mè- 
tres, ont été choisis comme station terminus. 
De là au sommet du Mont-Blanc, 4,8tO mètres, 
ils reste un parcours de 230 mètres qui sera 
franchi sur une pente douce de neige durcie, au 
moyen d'uu cable-traîneau permettant de con- 
duire les voyageurs de l'hôtel Terminus an point 
culminant riu Mont-Blanc. 

Le trajet total parcouru par le chemin de fer 
à crémaillère et eable-traineau sera de tO kilo- 
mètres. On nous assure qu'au mois de juillet 
i902, les touristes seront transportés sous le 
dôme du Goûter, à plus de mètres d'alti- 
tude. 

La gare terminus sera souterraine et compo- 
zée de nefs permettant la création d'hôtels-res- 
taurants et de différentes industries. 

On y pourra assister, à de tout danger, 
aux révolutions atmosphériques qui se produi- 
sent à ces altitudes. 

Le monde savant a déjà été initié à l'intérêt 
qui s'attache à une œuvre aussi grandiose que 
celle conçue yar M. Saturnin Fabre, l'émineot 
Ingénieur qui consacre actuellement son activité 
et eon expérience la conquête définitive du 
géant des Alpes. 

On peut donc dire avec raison que bientôt la 
France aura réalisé la voie ferrée la plus extraor- 
dinaire du siècle. 

Le chemin de fer du Mont-Blanc, avec belvé- 
dères sur les vallées de Chamonix et de Sal!an- 
éhes, sur toutes les Alpes de France. d'Italie et 
de Suisse, sera l'une (lei merveilles du monde. 
ENFANTS ATTEINTS DE LA RAGE 
Tourcoing, 3 octobre. 

Il y a une dizaine de jours, les deux enfante 
de M. Derbaudringhien, agent de police, demeu- 
rant rue du Cœur-Joyeux, à Tourcoing, jouaient 
avec un petit chien appartenante leur père, lors- 
que l'animal les mordit. 

L'agent de police tua aussitôt son chien, et il 
l'enterra sans l'avoir fait examiner par un vété- 
rinaire. 

Or, avant-hier, les deux enfants furent indis- 
posés l'aîné, le petit Jules, un garçon de neuf 
ans, se montra fort agité; il poussait des cris 
gutturaux, faisait des mouvements eonvulsifs, 
et, par moment, la face contractée d'une ma- 
nière effrayante, il se plaignait de violentes dou- 
leurs dans la tfitc 

Quand sa mère voulut le soigner, il la re- 
poussa avec horreur, disant qu'il allait la mor- 
dre. 

Un docteur appelé constata tous les symptô- 
mes de la rage. 

Lundi matin, une voiture conduisait à l'Institut 
Pasteur de Lille le père, la mère et les deux en- 
fants. Le pauvre petit garçou fut examiné et dé- 
claré perdu. 

En cours de route, il avait craché de l'écome 
la figure de ses parents. 

M. Derbaudrtnghien et sa femme vont suivre 
le traitement unti-rabique, ainsi que la petite 
TWrésa, âgée de trois ans, mordue le même 
jour que son frère. Jusqu'ici ta fillette n'a été 
que légèrement indisposée. 

Conseils du Docteur 

la MEDECINE VEGETALE 
tu les Suc, et let Principes vitaux des Plantes 

L''n»<ifu< Végétal qui, de pull de nombreuse 
années, traite avec tant de succès les m;t!»<iies 
chroniques. publie un ouvi'ase «l'une valeur et d'une 
porteo consJorable, intitule La téédociam 
végétal» 

Tous les maladies déseâpéica et découragés, trou- 
Tftront dans ce livre un moyen certain et radical 
pour se guérir sans drosues funestes, astta poisons 

Il M lUmUCILTHD otlre gratuitement de 
faire connaître à tous 
ceux qUI soûl, HHeints 'l'une malailie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, «IcinanMeaisons, bron- 
chites chroniques, maliulies de la poitrine, do 
,'estomac et do la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promplement, ainsi 
«qu'il l'a été radicalement lui-mfime, après avoir 
souflfert et essayé on vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMOCNT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

A^. jt Rien a payer coaiptant 
OSA II» 
VIN 
m#| M «11 HIINERVOIS le meilleur nprfct I" vi«i Bordeaux 
1^ et le oieilleur D«ai«tui4K'AclrM4grmtiiibiMf>fix 
•tn» <>«-/̃ tliij-z à L HA CASTiOPIE rKov.Kaaaaat fT«ro> 
3thd, 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien.. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

IX (suite) 

I.e Rougeaud 

Alors, emplissant le verre de son compa- 
gnon et le aecouant par le bras 

A la tienne, gabier. et goûte-moi ce nec- 
tar-là. 

C'est du clienu, hein? 

Le matelot porta le verre ses lèvres et 
faisant clatitter sa langue 

Oui. oui. y a pas, c'est du fameux, 
Allons cide ton Terre. 

N'aie pas peur, il y en a d'autre. 

Le matelot Ho se fit pas prier. 

Mais l'absorption de la première bouteille 
suffit. 

Au bout de eirvq minutes, s'affalant sur la 
table. il sVndormit d'un sommeil lourd, pe- 
kuuI. d'un iouinieil de brute. 

A diver«« reprises, le Hougeaud le secoua. 
Un grognement seul lui répondit, l'ivrogne 
ne bougea pas. 

Il ea à point, pensa-t-il. 

Maintenant à l'œuvre et que l'enter me 
protège 

Le compagnon de la Fouine était solide, 
nous le savons. 

Soulevant Gustave Miionnet dans ses bras 
robustes comme il eût fait d'un enfantven un 
clin d'ortl il le déshabilla; puis, retirant ses 
vêlements à smlï tour, sa casaque et sou pan- 

Ces eu de rage ont produit dans k quartier 
une vive émotion. 

TAMPONNÉS PAR UN TRAIN 
{De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 3 octobre. 

Un terrible accident s'est produit ce matin sur 
la voie ferrée d'Ypres à Coinines, dans la Flan- 
dre occidentale. 

Un camion, conduit par M. Désiré lngelaere, 
qui avait avec lui son fils, un petit garçon de dix 
ans, a été tamponné à un passage à niveau par 
un express parti d Ypres. 

lnselaere a été littéralement décapité, sa téte 
a été projetée dans le fossé bordant la voie. Le 
petit garçon a reçu d'horribles blessures qui 
mettent ses jours en danger. 

Quant au camion, la violence du choc l'a ré- 
duit en miettes, tandis que le cheval, tué net, 
allait rouler sur la chausser dix mètres de dis- 
tance. 

Le mécanicien stoppa immédiatement et le 
personnel du train procéda aux premiers se- 
cours. 

Le mécanicien et le chauffeur, ainsi que la 
plupart des voyageurs ont reçu des contusions 
heureusement sans gravite. Le Parquet d'Ypres 
s'est rendu sur les lieux pour établir les respon- 
sabilités. 

LES COURSES 
COLOMRES 

Aujourd'hui mercredi 4 octobre lit* 

NOS PAONO8TIC8 

Prix du ROCHER, Plate, 2 ans, francs, 
mètres, PiiUe, Hma. 

Paix DE Lonochamps. Plate, 3 ans, 5,000 
francs, 2,i00 mètres. Thibet, loris. 

PRIx DE LA Société des Steeple-Chas». 
Steeple-chas* 5,(»JG francs, mètre». Dé- 
ftecteur. Baladin Il. 

Paix J'y Suis. Steeple ebase, 3,000 francs, 
3,4"O mètres. Monsieur dAlkmvUU, Chasseur 
(l'Afrique. 

Prix, D6 LA Société. Haias, francs, 3,000 
mètres. Arab, Utrio. 

Demain jeudi, 5 octobre, courses à Maisons- 
Lamtte. 

SA1NT-OUEIM 

Rëiultats du mardi 3 octobre Hit 

Un très joli temps a favorisé la réunion, qui 
a été très intéressante. 

Le Prix de La Camargue a été une victoire 
très facile pour Inshallah, battant Fanny Burney 
et Etouvy, seuls restés en course. Blue Dun etst 
tombé au second saut de la rivière; Kabyle a 
dérobé en face Echaudé a été également arrêté 
à la suite de Ia rupture d'une étrivière. 
Le Prix de La Durance a été pour le favori 
Le PUnlis, qui a eu quelque peine à se débar- 
rasser de Jolly Night, arrivée seconde devant 
Lucullus. Jéricho a fait le jeu pendant les deux 
tiers du parcours, sautant franchement tous les 
obstacles, ce qui constitue un bon début. Pic et 
Le Doreur, désavantagés par un mauvais dé- 
part, n'ont jamais été dans la chasse. 

Le Prix de la Grau a été gagné très aisément 
par le favori Taillebourg li, qui dominait Pal- 
mier lorsque celui-ci s'est dérobé en face. Le 
Titien a pris la seconde place à huit longueurs; 
Kscai-got était troisième. Révérence, tombée à la 
rivière, a été remontée et a accompli correcte- 
ment le parcours loin derrière. 

Le Steeple-C.hase de Trois Ans a réuni sept 
chevaux Mulled-Ale, Freneuse, Belle-Isle, Tor- 
tioolis, Dorian, Baskir et Sultan Il, Mnlled-Ale 
était grand favori, par suite de l'absence de Va- 
gabond qui semblait seul pouvoir lui être op- 
posé. Le train a été fait très rapidement par 
Mulled-Ale et Dorian. A la rivière, les deux che- 
vaux tombaient, et T. Brown qui montait le fa- 
vori reniait évanoui et était ramené au pesage 
sur une. civière. Pendant ce temps, Torticolis 
prenait le commandement, suivi de Sultan Il et 
de Preneuse. Torticolis tombait ainsi que Belle- 
laie au bull-flnch. Suitan Il, en t&te, gagnait fa- 
cilement sur Kreneuse. Baskir était mauvais 
troisième, 

La journée s'est terminée par le Prix de la 
Durance qui a été pour Zouzou, qui, après nue 
course d'attente, est venu battre très sûrement 
Trencsin, qui avait mené avec Catiguta. Martlo- 
che était mauvais troisième précédant Bella, 
Caligula dernier. 

Paix de la Camargub. Steeple-chase, 
francs, 3,600 mètres. 1" Inehallah, au comte 
de Beaumont (Wright) %• Kanny-Burney (Maid- 
ment) 3* Etouvy (J. Barker). 

Non placés: Kabyle, Blue Dun, Echaudé. Néron. 

qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent 
l'estomac; rans opération ni mutilation par le couteau 
et les caust ques, mais a l'aide de sucs végétaux et 
tfcei rfj(Htiati'ucs.q\u reparent les forces, fortifient 
l'organisme et purifient le laiitf. 

La Médiane emprunte aux herbes, aux 
feuilles, aux fruits, aux rac.ues. aux plantes rares, 
pendant qu'elle^ sont encore vivantes, leur tabstance 
intime, leut àme vitale, lenrs sucs régénérateurs; 
elle les recueille >1an6 l'alambic, sans les altcrer elle 
les réunit ou les sépare par des procèdes aussi 
savants qu'ingénieux^ incannui Ce jour- 
11 ne a'acii point, comme on le voit, 'le l'emploi de 
ces vulgaire* tiuwus mam.ees ou éboui'ùantés, qui 
ne cardâut des principes de 1.. plante que les mitUeres 
colorautes et les substances inertes, sans aucune 
action ni vertus curatives. 

A tous les <iéHr<sp<>rés et tous les malheureux 
atteintsde maladies chroniques, réputées incurables. 

PflTC I IDDfC Snteâ Joanaî fmtàst Oastiaiei 
Placements et Spéculation, tirages, assemblas générales, coupon?, etc., etc. 

Compta rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les pins 
b*s e* 'es J'-miers cours de» valeurs au comptant et à terme et celles non cotées. 
f I «LllvD Tous les samedis, un tableau d'offres et de demanda de Titres non cotée, 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures foorces. Distribué en province 
m ay| par le premier courrier du matin. Dia numéros gratuits sur demande affranchie. 
RUE DE LA CHAUS$EE<D'MiTiN. Jubonnament dan- tous le* Bnr»m de Posta. 

DÉCOUVERTE INCROYABLE 
clmrltfxi, de cetnii es Pour faire cuisine et chauffer appar- 
tements. Brewtëei dipl. Eo^wîi f- contra m»nd*-p" 3fr. 25. 
f f. la p««218 litres 
KÉaiSSiOR CAVE» dt,T»l *NAS, "•<= K1KI3. 

talon de forçat, il en affubla le saoûlard qu*il 
replaça ensuite sur la tablc, la tête sur ses 
bras repliés, sans qu'il eût fait un geste de 
protestation, sans qu'il se fût aperçu de rien; 
après quoi, rapidement, il se métamorphosa 
en matelot. 

Le plus difficile était fait. 

Pour un homme comme lui, le reste était 
maintenant un jeu d'enfant. 

Il ne s'agissait plus que de sortir sans atti- 
rer l'attention, d'empaumer ce vieux loup de 
mer, le commandcwt du Xeplune, en se don- 
nant comme Gustave Mitonnet, encore une 
fois ce n'était là qu'une bagatelle. 

La première partie du programme s'exécuta 
avec une aisance remarquable. 

Titubant, son béret presque sur ses yeux, 
ainsi qu'il :ied il tout bon matelot dans les 
vignes du Seigneur, il traversa la salle, d'ait- 
leur: déserte, qui donnait sur la rue, et un 
instant après il était dehors. 

-ll a sa cuite,avait tout bonnement pensé 
le jrarçon devant lequel il passa. et je parie 
que l'autre paroissien de forçat est encore plus 
saoul que lui et qu'il doit roupiller comme un 
Bah faut le laisser pioncer, eT homme 
il m'a donné dix sous, un chouette pour- 
boire. ne l'embêtons pas! 

Tantôt, s'il vient du monde, on le réYeil- 
lera. 

Pendant ce temps, le Rougeaud, lequel à 
présent marchait droit comme un 1, car il se 
serait bien gardé l'attirer l'attention sur lui, 
le Rougeaud, disons-nous, se diri eait tran- 
quillenient vers le Il Rendez-vous des Mathu- 
rins où le capitaine l'attendait. 

il approchait du calé, il eut un sursaut. 
Une pensée lui était venue. 

Bigre de bigce pourvu que l'ami qui avait 
parle de MUoaaet ne lût pu là– 

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième. 
Prix ne LA Durancb. Haies, 3,000 francs, 
mètres. 1" Le Plantie, à M. A. Viel-Pi- 
eard (Maidmeiit); JoUy-Nignt (May); 3- Lu- 
cullus ;F. Hall}. 

Non plaças Héginald, Pie, Le Doreur, Jéricho, 
Saint-Miliiel, Chasse à Courre. 

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX CE LA Crau. Steeple-chase, handicap, 
franco, mètres, Taillebourg II, 
à M. A. Veil-Piear.i Maidment; 2« Le Titien 
(Brooks) 3' Escargot (F. Moncki. 

Non placés Paimier, Laiscazèree. Révérence. 
Gagné de huit longueurs, nne longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Steeplb-Chask db trois ANS. 20,000 francs, 
1,000 francs à l'éleveur, mètre. 1- Sul- 
tan n, a M. de Brémond d'Ars (Houhette) 2« Pre- 
neuse (Maidment) Baskir (Lock). 

Non placés Mulled Aie, Dorian, Belle-Isle, 
Tortieofi. 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième. 
Prix CE LA Provence. Haies, handicap, 
francs, 3,100 mètres. -1- Zouzou, à M. Camille 
Blanc (Brooks); Trencsin (Wright); 3* Mardo- 
che (Falloou). 

Non placé» Bella, Caligula. 

Gagné d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

UU 

1 | ,otr j i {f COTTAgX 1 le 1 fr 
Inshallah G B6 IS Tailleb" Il P ni 50 7 50 
Il 9.. Le Titien. P 
F-'Burney.P 3J Sultan II.. -G t86 se 99 
Le PlanUs G 18 P 48 50 ».. 
PU Freneuse..P 31 16 
Jolly Nigbt P 23 50 te 50 Z0UZOU.G t5 
I.UcillU9. P 8î t& P 8.. 
Tailleb-'U Xi H-. Trencsin P t.. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI t OCIQBRB 

De i à i Aeuru 

PALAIS-ROYAL 

7f ré«rtment «le ligne. Chef M. G. Atliar. 
Héroïsme, A. Maillé. Le Prophète. Meyerb*er. 
Frou-Frou. Cbatau. Aida, Verdi. Polka des 
Clowns, G. Allier. 

SQUARR DE VAUG1RARD 

rpgiment de ligne. Chef: M. A. Le#eay. 
Bohème joyeuse, Ithier. -Marche chinoise, Ray- 
naud. Soun la Feuilles, L Perlât. Mireille, Gou- 
nod. Danse auuanute, Maquet. 

Courrier des Théâtres 
Ce aoir, aux Bouffes-Parisiens, première repré- 
sentation de la Demoiselle aux Camélias, opérette 
en trois actes de MM. Eugène et Edmond Adenis, 
musique de M. Edmond Miss*. 

Par suite de la remise à samedi, irrévocable- 
ment cette fois, de la première de la Bolxéme, 
voioi, modiflé pour cette semaine, le programme 
des spectacles du théâtre lyrique de la Renais- 
sance 

Ce soir mercredi et vendredi: Si fMais roi, avec 
M. Soulacroix. Jeudi, Vfartha, sous la direction de 
M. Jules Danbé, et samedi, première de la Bolwine. 
A l'Opéra-Comique, le nouveau ballet Javotte, 
de M. Saint-Saëns, sera bientôt prêt. On pense 
pouvoir le donner du 15 au 20 de ce mois; il se- 
compagnera sur l'affiche les Pécheurs de Pertes, 
de BizeU 

Le Conservatoire a rouvert ses portes lundi les 
élèves ont repris le service et lu classes leur ani- 
mation. 

Dans quelques jours auront lieu les examens 
d'admission pour les postulants; nous en avons 
donné les dates. 

La première de la Bohème, au Théâtre-Lyrique, 
n'aura lieu que samedi prochain. 

On annonce la réouverture du Gymnase pour le 
16 octobre, avec la pièce de M. Maurice Vaucaire: 
Petit Chagrin, dont les répétitions viennent de 
commencer. Cette comédie est tirée par l'autour 
d'un de ses romans, Demi-Grand Momie, 
CONCERTS ET ruVKRTlSgBMKTTg 

Ce soir, aux Folies- Bergère, débuts des ce- 
lèbres comiques excentriques les GrifBthi. 
•~» C'est la toute gracieuse Mlle Duberny qui 
jouera, à Parisiens, le rôle de la commère dans la 

découragée et abandonnés des médecin!, nous 
conseillons la leclure de ce \1 ne, Lecture simple. 
facile, a portée de tous et oÙ «les mots ridiculement 
pompeux ne jettent pas l obscurité et l'erreur. 
Parmllescnayitreslea plus importants,tl 11 convient 
de citer: Maladies de la Peau et du cuir 
chevelu, Dartres, Ecttma, finies, Uktrtt, Chute 
des Cheveux. Pelade, etc.. etc. 

Tumeurs et Canoers de tous les ortranes, 
Kystes. yistitles.ifetnorrhoidet, etc. 
Guerison sûiis opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries 
sans opeidlion ni i>ei>s«ire, stérilité, etc. 
LA HERNIE et sa euérison radicale sans 
opération. 

Maladies contâgieusea, Voies urinmrts. Vice$ 
au sang, Ritricixement Cysiittt. Impuissance, 

BUSIIivwllIsiiii.EiDuiucLtSinruiwJS RnOrenatm, 
Sfr.eaat™ 
Le rérant Booqost. 

C'est ya qui serait une guigne, une vraje. 
qui ferait tout rater, si près de toucher au 
but. 

Il approchait du cabaret, son visage se ras- 
séréna. 

Un homme, un officier de la marine mar- 
chande, bien reconnaissable à sa vareuse et à 
sa casquette aux trois galois d'or, était la a 
une table sur la terrasse, sirotant une absin- 
the d'un vert excessivement foncé. 

Ça doit être lui, se dit le Rougeaud, et il 
est seul 1 

Bravo je m'en charge, alors. 

Comme il s'avançait à tout hasard vers le 
consommateur son béret à la main 
Ah! c'est toi. s'écria l'officier; Mitou- 
net, n'est-ce pas 1 

Gustave Mitonnet, com mandant. 
Alors, tu as soupé de la Minerve, ton an- 
cien bâtiment, et tu veux t'embarquer à mon 
bord 

Oui. commandant. 

Voyons! ça peut s'arranger. j'ai juste- 
ment besoin de quelqu'un. 

Mon ami Badinard ma parlé de toi. t'a 
donné comme un brave homme. un bon 
gabier. je t'engage. 

Tu ae tes papiers 

En règle. même que les voilà, com- 
mandant. 

Moucllec, on se souvient que c'était le 
nom du capitaine, yjetaunlégercoupd'œil, 
plutôt pour la forme et les lui rendant 
Allons 1 ça y est. tu fais partie de l'é- 
quipage Au .Xeplune. 

Tu sais que nous levons l'ancre dans une 
heure et que nous montons en canot dans 
quelques minutes) 

Oui, commandant. 

Voyons les mathurins, surtout les 
tieux feùbea comme toi, cas. lu ¡¡'CI 

revue de M. P.-L. Fiers en cours de répétitions. 
Ajoutons qu'il aom demain jeudi matinée po- 
Le soir, à dix heures et demie, la triomphante 
divette Méaly, acclamé* dans son répertoire pari- 
sien. 

deux heures et demie, aujourd'hui, matinée et 
le plongeur météore. 

LES SPORTS 
lt£C0ROS «ÉROMUTIQUES 

Le record da Maurice Farman est battu, et 
battu de loin par MM. de Castillon de Saint- 
Victor et Mali et, qui, partis samedi soir de l'u- 
sine a gaz du Lendit, à Saint-Denis, ont pris 
terre à Wastrum, en Suède, après un voyage de 
vingt-trois heures. 

La Coupe des .aéronautes passe donc entre 
leurs mains. 

Mais en annonce que M. le comte de la Vaulx 
va essayer de faire mieux. Et après, ce sera le 
tour de M. de Santos-Uumont 

Plus loin, toujours plus loin voilà la devise 
de ces messieurs. 

ULLON DIRI6EABLE 

Il paratt que le fameux problème de t'avia6on 
est enfin résolu. 

Un inventeur suisse, le comte de Zeppelin, 
aurait construit un aéroplane de 150 mètres (*p 
long, pouvant supporter un poids de 1,*V> kilo- 
grammes, marchant à une vrteaae de 10 mètres 
par seconde et pouvant se maintenir dans l'es- 
pace une semaine entière. 

Attendons les essais. 

lE DÉFI BELGE 

Après M. Eugène Buraau, voici que M. Bollé. 
rue Pelleport, à Paris, nous informe qu'il re- 
lève le défi lama; par les deux coureurs belges, 
Bouchot, dit l'Eclair, et Styinan, dit l'Hirondelle. 
Voilà unmaieh à quatre tout indiqué; que ces 
messieurs s'entendent et nous lassent connaître 
leur décision. 

à lu. V. F. 

Le Comité directeur de l'Union vt$k>eip£dique 
de France informe ies cycliste désirant prendre 
part à la dernière épreuve de 100 kilomètees qui 
sera courue, dimanche procl1ain 8 octobre, sur 
la route de Montgeron à Ozoir-la-Ferrière, que 
la Compagnie du chemin de fer P.-L.-M. accor- 
dera la réduction de 500/0 tous lec concurrents 
de l'épreuve et aux personnes qui les accompa- 
gneront. 

LES polo$ LOURDS 

Rappelons que c'est demain jeudi que eom- 
menceront, à Versailles, les épreuve8 de trac- 
tion automobile dites des « poids lourds or- 
ganisées annuellemant par l'Automobile-Club 
de France. 

MEMENTO SPORTIF 

«* Occasions automobiles rares à voir à 
t'Agence de fOpéra, Il, rue d'Antin, à Paris. En- 
tre autres, voitures, voiturettes et motocycles 
des meilleures marques. 

Aux APPttocHcs de l'hivar. il faut une, 
bonne bicyclette, une La Française marque 
Diamant 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Crécelle Soeiété lyrique fondée en 
dont le siège social est M. rue de Utlc, ouvrira sa 
saison d'hiver par un grand concert donné à l'hôtel 
de la Société de géographie, NU, boulevard Saint- 
Germain, le dimanche S octobre 1»W, huit heure» 
du soir. L'e.xi/îdont dea reowttes encaissées aux 
fêtes de la Crécelle sera inu-ieralemeni versé a la 
Société générale de protoction pour 1 enfance aban- 
donnée, qui a son siège 47, rue de Lille. 

ta Chambre syndicale des ouvriers charrons 
du département de la Seine, dont le siège social est 
à la Bourse du Travail, a Institué des cours de des- 
sin qui ont lieu à huit heures du soir, dans divere 
quartiers de Parle. 

Ueux de ces cours auront lieu aujourd'hui et de- 
main l'un, celui de ce soir, 3, rue du Château. 
l'autre, impasse Oroiatier. 

Divorsets réunions auront lieu aujourd'hui, la 
Boums du Travail 3, rue du Chât«»u~d"Eau. 
Dana lc« différentes salles de Commission» se réu- 
niront les paJwenK?ntiers, les maçons, les pott«rH 
d'étaw, Ves rharpuutters, la Fédératioa de la voi- 
ture, la papeterie, les ouvriers graveurs et la délé- 
gation du Budget. 

A partit de minuit, les employés des omnibus 
tiendront uue réunion dans la salle Bondy. 
Tous les dimanches, de deux heures à six heu- 
res, à l'école communale de la rue de Va 
rard, 85, des leçons de français, cours de première 
année et sup^ii^ur d'anglais, de chant, de coupe, 
d'essayaKe et de maintien sont (Joniv«s aux jeunes 
filles. On s'inscrit te dimanche boultmeat. Réouver- 
ture te dimanche 8 octobre. 

OraveUe, Mche*fftme»t le piut rebelle, etc.. etc. 
Diabète, Goutte. JUntmatisme, Hpilevtu, Maladies 
nerveuses et du Cceur, Snr menace. Antmie, Asthme, 
Tuberculose, Oronchtte, Dyspepsie, Constipation, 
Albuminurie, Hydropisie, obésité Surdité, 
MtOaAies de la aorve fi les oreilles, etc., etc. 
En un mot, la guurïson de. toutes les maladies 
chroniques, dites incurables, sans médicaments qui 
bancs opérations sanglantes (lui 
mettent la vie en danger, mais p&i cette médication 
douce et bienfaisante qui répand son action naturelle 
dans toutes nos ce!luls et Uaus tous nos organee, 
par ces précieux sucs Jes plantes dans lesquels la 
nature prévoyante a condensé toute sa force et qui 
infiltrent dans nos vtjiuea: Via at Santé. 
Ce livre ueuvre du Docteur A Narodelaki, spé- 
etalute épitnent de la Faculté de Parls. ex-interne à 
l'Hôpital Saint-louis, membre des Sociétés savantes. 

Le ctunx .i"wfi journal financier est, pour tout capitaliste io-ucieux at sel intérêts, i" 
i ni i i n' fi 1 1 ifi ii'ir il- De ce a». ^Éa* Imm^àlw* .• un 
•tui ont fait leurs preuves qu'il T^i 
a un 
̃ n'»yaut jamais interrompu 
£ I p£Vut ̃' compter aeoR, comme elienU ûd««»s, un «raaJ 
U* B nombre de ̃«« aboonts da la pr*mif.re heure. 
Kn'*X-– L'ÉPARGNE FRANÇAISE «••<•«« à t.m« le» «pUslUUs d«Hir«nx de proMer 
«ie placements sérieux, remunerateuraet d'avanlr. 

L'ÉPARGNE FRANÇAISE Public ciwque semaine, en i« psRea de texte, der étude* très complètes sur 
les VALEURS' 4CHET6R il VEXORE, aiosi qu'une Rcïikb détaille» de la Bourse, et la lime de toi» lei tirage» 
L'EPARBNE FRANÇAISE délivre gratuitement Was «es nouveaux Abonnés une PJRXZMCSS 
d'oo» valeur de 50 francs. 

L'EPARGNE FRANÇAISE est adreasée gratuitement i^eodant un mci*: titre d'enoat, a Mate personne 
qui en fait la demande.. » M in Dïfeeteur «le L'eîFHfJQNE F*A«C*l*e «S »t>» -I* CMuamlaa, Paris. 

première ni même de seconde jeunesse, c'est 
un peu soiffard. 

Tu prendras bien un verre. 

Ça t'ouvrira 1 appétit pour avaler ta gamelle 
ce soir. 

Tout de même, commandant. 

Le garçon que Mouëllec avait appelé d'un 
signe s'approcha. 

Une absinthe, toi, le terrien, dit-il, et du 
leste 

La machine est sous pression, il toufne un 
petit vent d'est dont nous voulons profiter. 
nous n'avons que le temps. 

Et un instant après, leur absinthe avalée 
jusqu'à la dernière goutte, tous deux accos- 
taient le navire, un joli vapeur qui filait ses 
douze à treize nœuds à l'heure et devait tenir 
atiégrement la mer, solidement appuyé sur 
sa coque, doublée d'acier. 

Puis la vapeur sifflait, le commandant de- 
bout sur la passerelle, donnait ses ordres, le 
coquet bâtiment pivotait gracieusement sur 
lui-mème. l'avant tourné vers la haute mer, 
l'hélice battait les flots profonds formant un 
large remous d'écume, et le Neptune prenant 
le large s'en allait emportant le Rougeaud 
vers l'avenir. vers la liberté. 

Le soir, au moment de l'appel, lorsque l'on 
appela Dul>ouleau, dit « le Rougeaud », per- 
sonne ne répondit. 

Bubouleau! cria de nouveau le sergent, 
Dubouleau 

Même silence. 

L'adjudant de service, croyant à une éva- 
sion, allait prévenir, donner l'alarme un 
des forçats qui se trouvaient là l'en em- 
pêcha. 

Je parie que c'est lui. dit-il au sous- 
officier. 

Qul, lulV 

Urv cette «««unit» duts 

L'AGRICULTURE .NOUVELLE 
j«ni rwttt mmt m t. tmtam m 

(20 page. ds texte et de <jrravur«a) 
Agriculture. J. Maurion Les Trusts aux 
Etats-Uni*. Rehos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. H. La Réeotte en 
1899. J. P.: Associations ouvrières agftaoles. 
La Fièvre aphteuse.– J. Trou.le Les Phosphate 
du Nord. P. Demarty Les Ennemis du blé. 
Mérite agricole. A. L. Le Congrès seientili- 
que de Bôulogne-sur-Mer. 

f lavage et basse-Cour. Louis Breohemin 
Maladies «les Volailles les Coryzas des poules. 
D' Hector G«orge: avec les Mou- 
tons anglais. G. GucuauK Les Ecoles de 
il ressaie. 

OAalc rural. J. Troude Réservoirs agri- 
coles. 

Horticultura. A. Dissard Le Déterminisme 
der sexes chez la Melon (««wc fig.j. P.: Fruits 
et Légumes aux Haltes. 

Vltioulture. J. de Loverdo Vinifieations 
anorm îles. P.: Revue vinieole. R.: Le 
Phylloxéra en Suisse. 

IUvim a4 Nouvai««s de. Bugène 
Delval La Culture du Thé. P. Les Bois de 
survint et de chaufFase. 

Ens*lgn«m«i«t a«He«i«. G. Cotipan Une 
excursion d.ins le Nord «ie la France, la Hol- 
lande ct la Ueigique \aoec fig.). P. Réuuions 
commerciales. 

Variété». Louis Brecbemia Taunage des 
peaux de Lapins. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulle- 
'1 Un météorologique. 

Ce numéro est vendu 10 oentifnes. 

BULLETIN COMMERCIAL 

UU JUAUU1 J U.1UUU 

Parts«. fleur, les 100 k1l. Blés, les ICI@ kilo» 
Novembre. » 3& x, No>«nore. n » M 
Nov. dtc W Nuv.-iiéc.. il) 
à de nov ai «S «p ôi de oov T0 19 
4 premiers- OS t premiers. » ̃• 
Sel»te». les «W kilos A»»»m. U» kUaa 
t b. 3h.iti i h. 3 h. I/s 

Novembre. U U Novembre. f6 Il ISS 
Nov.-déc.. ti U Nov,déc.. Il « 17 10 
4 de nov.. u 4 de nov.. nii il 
4 premiers. U*> premiers, ti 40 11 ,il 
UaU« de c«u. le» tto tul. M«Me il», les kilos 
1 h. lh.l/« 1 b. 3 h. 1/2 

Novembre S3 » 53 •» Novembre, si » U 60 
Nov.-déc »3 S0 Nov.-d*c 51 50 M 
premit-rs. S4 -'i ui-«miers. 6t M » 
Alee*l*. l'hecio nu a Baoti n« I, le» kilos 
1 h. 3h. m 1 h. 3h. l/J 

Disponible SSB Disponible 28 
Novembre ? Se 35 50 Novembre. ̃» M et 
Nov.-déc S» 15 75 4 pranlors. î9 50 29 :<a 
4 premiers. 36 M» a» M 4 de mar* j0 
Circulation (pipes; 2 

Stock vpip«»»< a«.70û Circulation {sacs) 
Sucres raffiné», de to3 M à tot lea kilo*. 
Sucres raffinés surchoix, caaeéa, rangés en cals. 
ses, de IU7 a 109. 

Ahnnes de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. &0 autres marques, de 96 ̃ a » fr. le» 
LE HAVRE, 3 OCTOBRE iî)§ï%:HE) 

COTONS IJklNES CAF8S 

très ordinaires BuewAyf Santon 

Louisiane en suint des sa kilo.. 

Ouvert. Ctttur* Ou». O&t Ouv. Clôt. 
Octobre. .I4» i»7 tn si 75 3t 7& 
Déœmb !e eT i *i« «7 1/9 19s se t«2 &o a « 32 
iaov'1900 « TS ,(.|45 75 m Ht 188 SOi 32 95 35 35 
Mai !« 4k 76 IW m SS » SS S:. 
Juin (46 15 1M 33 33 
JiliUM.. MB 189 
Août. m ..1- U» •• 1SW M 25 3f ta 
&£avoAx6 aux Veaux 

La viHette, mardi 1 octobre. 

Vente plue facile et prix ferme». 

Les vpauxde choix (i<?Seine-«t-Ms«'ae, de l'Eure. »1« 
Seine-et-Otee, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se sont de- 
taill^* de 95 c. à 1 fr et en bande out obU'iiu de OU 
95 c. Les champenois se sont vendus de 8o il. MO c. 
en bande et jusqu A 93 c. au détail les flamand» 
de 86 à 90 c.; les «ournayeux et tes manceaux de 

etc. est destine par sa vulfatiKation à produire 
une véritable i évolution dans l'art de Koerlr. 
11 f.'ivrt lire et méditer cet important ouvrage pout 
se bief. convairiCicque la M«deciu« r«*a*t<>Je est la 
seule qui, en raison de son action régénératrice, 
puisse réparer, gaiis crainte de recliut* m, :es trouble» 
de l'organisme, puriflnr le sang et icgulai lier la vie 
La maladte est un trouble de la vie, il suffit de 
donner a l'Atre malade les éléments vitaux qui lui 
manquent pnur le (fiicrir. (,'est ainsi que font les 
agr'cuiu-uri. ce* médecins de la torr- et de la nature. 
Modifler le *o\ pour lui faire produire de bons fruits, 
voila le secret de la M^dtciae végétale et la raison 
de ses cures hum veilhai*< 

La méthode végétale est la seule médeclne de 
l'avenir: elle poss^t! itfja a son actif Plus de 
400,000 lettre», cemftoaig et attestations des malades 
guéri î radicalement et *ans retour. 

PuisBiez-vous, lecteurs, cntenrtri; notre votif Lisez 

Celui qui manque. le Rougeaud, par- 
bleu 

Tu l'as vu? 

Oui, il y a trois quarts d'heure peu 
près. 

Il était dans un des bouchons donnant snr 
le port, accoudf sur la table, ivre comme 
trente-six mille hommes et toupillant comme 
un sonneur. 

Je n'ai pas vu sa figure. 

Mais à sa vareuse et à sou bonnct de galé- 
rien. je suis absolumenl sûr que ça ne peut 
être que lui.. 

L'adjudant un peu rassuré, l'appel con- 
tin ua. 

Puis quaad il fut terminé 

Evidemment. c'est cet animal4à, dé- 
eiata le sous-officier. 

C'est le seul qui n'ait pae répondu. 

Et s adressant à un caporal qui ae trou- 
vait là 

Caporal, lui dit-il, vous allez prendre 
quatre hommes avec voua, aller au bouchon 
que l'on vous indiquera, et vous* me condui- 
rez ce gaillard-là à la prison. 

Demain, j'en.référerai au commandant du 
pénitencier qui verra ce qu'il a à faire. 
llauvaise histoire pour Unbouleau. 
IVsormais.on va saU>tru-al lui serrer la vis. 
Enfin ça le regarde. 

Il était bien tranquille. ma foi, tant pis 
pour lui 

Vous avez compris T 

Oui, mon adjudant. 

Le caporal avait demandé quelques ren- 
seignements au condamné, qat tee lui donna 
très précis, et il sortit avec son escorte pour 
aller quérir le soi-disant Rougeaud. 
Secoué brutalement, puis appréhendé au 
pu un mot. 

ït> c; les autrae provenaaoae de w> 4 S c. Uù 
toat par iit kUo de TUndeatU- 
METAUX kilos. Pans) 

i» g. 
marque ordinaire. 195 Str 
en Mngots et i^a^uas- roi 
BlaiR, Baoca. liv Havre ou Paris 
Ptotni, marques ordinairss 46 
Zinc, Silésie, liv. Havre «n 
autres bonnes marques. Paria. jh 
Départs et 4rrhees 4es Piquetais 
L» paquebot Axstrattm (M. M. venant de i Aa«- 
tralie, a quitté Sues le t octobre, i heure du soir. 
SPECT1CLESJD 4 OCTOBRE 
THIiTRBS 

8 h. «;». «»éra. SanisOD et OaUla. L'Etoile, 
(i b. a,». Op«™-cob«h»c. La Barbier <ln Sévin*. 
8 h. i-2 rb.-Kra<t<-a». Les Romanesques, Hawaii* 
de l>*mes. 

S h. l'2 <Méo>t. La Visita. Ma Bru 

t h. lit Lrrt<|ue-ll«mUiuanr». SI j'étais Roi t 
t h. I i \«ri<-c<». Le '•' heur, 

g à lit. tant. Les M s au Couvent. 
8 h. ^•*i»e««ié». clin/. Maxim. 
8 h. Paiat<»ll*r»l. Le Secret de la cafetier*. 
ta Moiii"h«. 

R h. V»u4«-viit«t. La Bonne Hôtesse. 
8 h. S/4. B«*tfe»-P*rt*lea». La Demoiselle au 

8 b. lit. Cluni Expreos-Uoion. Le Petit Puoaotl 
rouge. 

8 h. i/S. àœkt««. Cogne-Dur, 

8 h, 1 il. T*. *> la MpaMHtac. L#A«T»r(fnal<». 
h. t.'S T»*àirr t>i»i«. La Nouvelle Idole- L0Ê 
(iai<>tt>s dt> l' Bsr.idruii. 

8 Il.2. IViuet le Roi Koko. 

8 U. M*uKt*a-*»r*. Les Quatre Sergents d* 
la Rochelle. 

S h. ̃/̃• ̃MiCH^tt». I.;i Mmj(1î«!lt« de St Sulpioa, 
t h. •/•. Mvoiotartrc. Le Hui dis (îawonn 
8 b- i/4 •eitAviitr. Le« Mousquetaires ou VioA 
SU. •/̃̃ breneltr. Rip. 

8 h. >/•. M«at»«rn«wc. Ls ChlfToanier de KiriJV 
g ti. •/•. o«*«4ia». La Maison du bmirneur. 
SPKCT1CLKS DIVERS 

F*tlr«-a>nri>re 8 h, l/t. tma« I>«rval Sampsoff». 
Turnurh Puvuiinis, \rm DarU', le» Oratiit*» Courli- 
santt. la Krtv.itm. Hltchie, Vtnriula ArnKon, 
Seata. TékV> 'M-tti T* les soi», a h. 1 fi, PottS, 
Maure), Suibac, Clara Faurens, Claudlu», JaM 
Yvon. l.À/tiit i KnmfiiifHon. 

Ca*lno ftrl» /.«̃ bttUet-JBautomiioe «ti 
tableaux. Mlle Ai>«<iie Héntud. Wilch Miller, V 
roi d«?B dollars, Odrtte Vider}'. PI- chiani 
•arMaaa. rAlwpiK, IJ* Meoir, Aon» ThV 
baud. VIII* Dora, Duoreux-nirsJdacTVubert, R«aV 
ol»»l, Irelmo. Le Clirnf strteux. 

Kt«oraa«. Uruuem. lli> s. Aumont, Clovis, l>ona. 
Hr.-M.ol, Mines Misunffuutlti, VaU}na Quartct^r 
Roval -Hongrois Lrs/'d/ifs iit 
TMaorvOeant GMatoMa, t>»rt^ Maillot 'VOritHL 
par 3 h. l)«mi-niae« p< éni. Sam mat. pop a inrut px. 
MTMu S|ieciaeC--cooosrt.Twar 
las soirs, À la Ciyalu gintralt A ki Citai* 1 reviatt 
DlmanohcK et rites, niaùnée. 

N«ateau-Ciraur. g lit Réouverture. Mite 
dei lîrido groupe nouvelle. Le PIongBUT météo», 
Clraur Mpdrano ,IPl(»ph. Z4U-6W. nie de8 Martyrs, «r' 
Matinm>.s W* jeudis, dimunclios et feto* a Il 11, Ht. 
Aur.i. Muiià nouvelles. 

Ctrauc rt-Kié. h. lit. (Téléphona JÔS-âS.) (JUbU 
Les G^ner Sandor, Les H«nnal«. us 
fameux, athlète Irm j. I^b Cowboy» Au TVxas. 
Hoalla-aVancc- Tous les »otr« 8 h. 1/ï, spectaol*- 
aatumr bill. Oinuinobes, maunée I liauras. 
lanlla KnUter. Tons les jeudis, grande fttt. *» 
Sarn.ii- i'i iliinsnctMa. bal s ( h. 

TB.a>» Caairaui jardin <V Aoo.limatatiot» Tous lé« 
soirs, A 8 h .s/4. Pruvandifr le tireur Nii»nn, îmav 
Nefiy, Mllcamps Ninon Hrrthter, Harry Weber, etc. 
Entroc 1 fr. la stunaioe; M cMitlmes le iltmanobS 
T»ar BIb>i. De dix heures la oait jusqu'IM 
«leuxi finp «us. et par ies escalier* BimWmaut 
Bar* aux deux éto«es. 

tirsuide Koim <ip I'siHir. 74,;iv.deSuflTran. DenUdl 
fr A t!t S|i.sowc.l«-concert, ;iUracUoî3 
Combat r- 
xoirs irdin. ictidis, samodhi, clunmu-Jia» 
et fntes o" niuuiiécs iJ h.. évolutions de ^i cuirassai 
CASINOS ET VILLES D'EAUX 
BaiCtileB-Irv-laiti» (Ca»lai». Tous ies jour», opCra, 
opéra-coml«(ue. comédie, bai. concart, pêche, c*- 
notage. Gkic du Nord. fi mtsutea de Pari*. 
IMmpr. La piua boite des plages, deux hmmjMf 
trois quarts do l'aria Théâtre. Casino concerta? 
Vie facile et prix tr*« modérés. 

Fonds d. Commerce 
Iln3 avec »oo M.ih><fle. Peut, ïiiu,iK).aT Purmeefcer. 
BrlUKHIn Px i,S00. IMyotcb. PnUt, 1«Ç,«r 
L» journal De répond paa des manuscrits qui ai 
sont adressé*. 

Ces manuaortta ne sont ou isndm 

Paris. Buuvivbt. luipruuKur au f*tu Parûtes 
tt. rue d'Kuaitlea 

i et relisez ce livre: croyez ntxis vous J trouvères, 
avec la d«*scri|ilK)n ilc^nki' de chaque maladie, l« 
• traimmcnl a a suivre. 

Avec ci,- livre, clucun peut devenir son prapr* 
n>txl»«in, se soigner et je fumr seul de toutes les 
maladies. mPme de celles reputéea Incurable», trai- 
tées sans aurexs et abandonnés* par Jet medecin»v 
et cela. sari.4 inedlcsinents. s«ns breuvages «uf 
ilrotjuen qui cmiiotaortnent le enrps, sans opcalioa 
ni mutilation par le couleau et les causuqtus, ui»uf 
ati tuoyeu des sucs des plante» et des sève» rt'tfeue» 
ratricea de la tléiecxne végétale. q, ifiruu. 
Dans un but de vulgarisation «ctentitkiue el liuma». 
nltalre.la Uédecmevfgetale ,\o\ v.iume de 3SO pagaa. 
est envoyce gi acteiisifiuenl et (-,contre Vu trame 
de Y Institut Végétal. 66.B«e da Pnsvaaea, »arU» 
CotuMatitms tous testeur*. de 1 heure à 4 heures. 

ll*nitu tn *Mn $•" .un comprit*. Pi/êtllt 
IdMunitoiitOr.in 
Officiers Ministériels 

Vente au Palaie.le 19ocU>ljn; l«90,à«letix hfiurefc 
n m un, n 
Snpcrfl«-n: a,*?li environ. 

Hevena brut possible • l&fl00 francs enviroa» 
̃ise à prix I16,72& fraacs. 

S'adresser, pour rimHeiKi't'ineDlg a M- Emum 
Roche, avoue a Pari», bd Beaumarchais, et Il 
M" Adam, Aoriouin, Lcbouci| ol Aron, avoués. 
Bagnolet. f octobre tfftW, deux heures, par M' U-' 
BAUGE. commiSR^re-pnseur, 6, rue bsudln. 
TlUiers, et 9, DKUX MAIBOKS, «l<jnt! 

uue à u*ii«i.- de fouim'1 '•̃•'•̃̃̃ vn«i -ucd, es 
6&AMD TIRHAJJ» de 1 r SUT 
1 ecchèro, élude et ya «Laire 1 
Colombes, Ie (iiuiaucliu b uctol»r<j, à une beuzs 
de 

Mi?t il prix: 4,Win fr. rhsqne lot. 

Soutenu sous les bras par deux hommes, 
car il était incapable de faire un pas, il se 
laissa tranquillement con!luire à ta pribon, ei 
s'abattant caiuine une masse sur le lit de' 
camp, il continua de dormir. 

Le lendemain, l'adjudant de service, celui 
qui avait fait l'appel la veille, s'apprêtait A 
aller au rapport, un aoldat frappa à la porte 
de sa chambre. 

Quoi? Qu'est-ce qu'il y a encore /dénia*» 
Mon ailj'i'U'it, répondit le militai» looft 
essoufflé, je vient* du la prison. 

Eu bien 

Le forçât qu'on y IL mené nie» 
vous savez hien. 
Dubouleau. oui.après?. 

Quand ou a voulu le réveiller ce maUn* 
on a eu beau le secouer, pas moche, il était 
mort. 

Le médecin-major, appelé en toute hâte, ft 
déclaré qu'il avait suecombéàune congestion 
eausée par l'ivresse. 

Alor6, on m'a envoyé vous chercher, et l'oa 
vous attend pour constater. 

Vivement, le sous-officier suivit le soldat- 
Maie à peine avait-il jeté les yeux sur la 
cadavre que. stupéfait, ahuri, Il s'écria 
Tonnerre! mats ce n'est pas lui! 

Aucun forçat n'ayant manqué à l'appel dans 
tout le pénitencier, la solution du problème 
était facile à trouver. 

Le Rougeaud avait troqué ses vêlement» 
contre celui de cet homme, et maintenant oit 
était-il?. 

Une heure après, le commandant de Noa- 
méa était averti. 

U faisait faire une enquête et découvrai» 
bientôt le pot aux roses, 

(4 tuivrt.) film HiROVh' 

