

=======================================
PAGE 1
=======================================

WWTP-SIXffiSffi ANNEE. N

Le numéro cexvtlixiLes

MERCREDI 24 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 28 fr

Direction Rue d'En ghien. Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES

A Pat i, iO, Place de la Bourse (2- Arr

US MANUSCRITS AON INSÉRÉS AE SONT PAS HCHOUS

Dernière ÊdLition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

La Griffe d'Or est un drame poignant, un drame de famille, où évoluent les per sonnages les plus curieux ot les plus vivants qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de fiomans, parmi lesquels: Rote Sauvage, le Mal d'Amour, l'Attentat, Tue-lest Belle cousine, la

Main Gauche, etc

La Griffe d'Or, une de ces histoifes poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou jours, sera un des plus grands succès du romancier populaire GEORGES MALDAGUE

La Langue Universelle

Il nous faut revenir sur ce problème de la langue universelle qui préoccupe de plus en plus tous les esprits. Aucune question n'est plus complexe, et nous avouons ingénument qu'il nous a fallu à nous-même quelque attention et une certaine dose de patience pour nous débrouiller au milieu des solutions de toutes sortes proposées par nos correspondants

Ce n'est pas d'aujourd'hui, comme nos lecteurs le savent, qu'on parle de créer une langue qui servirait de truchement à tous les peuples et leur permettrait de communi-quel' entre eux, tout en conservant leur propre idiome pour leur usage particulier

Bacon, Giordano Bruno, au seizième siècle jetèrent les premiers principes de cette langue Leibniz, au dix-septième siècle, poussa plus loin. Mais la langue qu'ilrêvait de créer et qu'il créa presque était une langue toute scientifique qui, en tout état de cause, n'eût pu servir qu'aux savants et aux philosophes

Le système des signaux de jour et de nuit adopté pour les communications internationales de la marine constitue aussi, en son genre, une sorte de langue universelle. Mais cette langue ne peut être employée que sur mer et par les marins. Enfin, on ne saurait oublier que le latin, pendant tout le MoyenAge et la Renaissance, servit de truchement à tous les humanistes

C'est même pour cette raison, et parce qu'il a déjà fait ses preuves comme langue internationale, que plusieurs bons esprits de ce temps voudraient restituer au latin la place qu'il occupait jadis dans le monde. Ils rappellent que le pape se sert encore journellement du latin dans ses encycliques, que l'empereur d'Autriche en fait autant pour ses communications avec les autres souverains

Au dernier congrès des orientalistes, le roi

Humbert ouvrit la séance solennelle du congrès par un discours en latin. La cause de cette langue gagne continuellement en Amérique, où se publie déjà une gazette hebdo madaire nommée Prœcolalinus, qui compte de nombreux abonnés. En Allemagne, M

Hermann Diels, secrétaire de l'Académie royale de Berlin, s'est mis à la tête du mouvement. Mais le latin qu'il songe à restaurer comme langue internationale n'aurait que de vagues rapports avec le latin de Ciceron et de Tite-Live ce serait un latin familier comme celui qui, au Moyen-Age, régnait dans les écoles, dans les chancelleries, dans les tribunaux un latin comme l'Eglise en a conservé l'usage et comme il servait encore jl n'y a pas si longtemps, à Linné et à Gauss

Ce latin-là, dit M. Michel Bréal, se retrouverait sans peine on lui permettrait les néologismes nécessaires, on le laisserait libre de reproduire jusqu'à un certain point le mouvement de la phrase moderne. Ce projet a été pris si fortement au sérieux qu'à Berlin, dans un certain quartier de la des cours de latin facile (volkslatein ont été institués à l'usage des commerçants etdes industriels, cours ayant, en outre, cet avantage de combler la lacune qui, en Allemagne comme en France, existe entre les deux degrés d'instruction, primaire et secondaire

M. Bréal ne serait pas loin d'approuver l'idée de M. Diels. Si elle rencontrait faveur

N° 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

V (suite

L'Ange du Mal

Je ne peux pas la supporter. Quand elle me frôle, tout mon être se révolte

Tant pis pour toi. Vas-tu t'arrêter à ces vétilles

C'est la poule aux œufs d'or, tu sais, mon petit. (:>̃̃; H-<;i

Il ne faut pas la lâcher

Mais tu ignores peut-être qu'elle veut se marier avec mot

Comment, tu as cette chance, et tu n'es pas constamment et toujours à ses genoux

C'est par elle que tu peux vivre royalement que tu peux me faire vivre, sans qu'un autre intervienne, et tu ne la bénis pas. Et tu dis m'aimer

Des chansons t

Sa voix basse, un peu lente, remuait le cœur d'llervé

Depuis, en effet, qu'il l'avait rencontrée dans l'atelier de son maîtres, il en était fou m'avait voulue avec la ténacité, qu'il apportait à réaliser certaines de ses fantaisies le reculant jamais devant rien pour les saisfaire avait été aimé d'elle

Sa rage de passion alors avait augmenté

Rosita, par contre, n'aimait Que médiocrechez nous, elle pourrait donner au latin un mérite d'actualité qui ne lui serait pas inutile pour triompher définitivement de ceux qui youdraient l'exclure, comme une langue morte, de notre enseignement secondaire

M. Bréal croirait d'ailleurs volontiers que ce latin, saturé de termes modernes ou de motsanciensavecdes significationsnouvelles plié à une syntaxe plus analytique, ne tarderait pas à ressembler beaucoup à du fran çais. Personnellement donc, nous n'aurions qu'à gagner à son adoption

C'est pourtant chez nous que résiderait le plus vif obstacle à l'adoption du latin comme langue internationale. Trois siècles d'une littérature particulièrement glorieuse et vivace nous ont affranchis des liens un peu étroits de la latinité. Puis, on joue toujours Molière sur nos scènes et le latin fami lier que nous propose M. Diels évoquerait irrésistiblement certains dialogues du Malade imaginaire. Le ridicule, en France, est plus fort que la raison et l'intérêt réunis

Resterait, à défaut d'une langue morte, la possibilité de faire prévaloir une des trois ou quatre langues vivantes parlées sur la surface 'du globe. Qui ne voit cependant que les Français se résoudraient malaisément à adopter l'anglais ou l'allemand comme langue internationale et que les

Allemands et les Anglais auraient sans doute la même répugnance à adopter le français

Il est vrai qu'un consortium pourrait intervenir, entre la France du moins et les pays de langue anglaise. En. vertu de ce consortium linguistique, dont l'idée appartient à un ancien commerçant, M. Paul

Chappellier, l'anglais et le français seraient désormais associés de façon officielle dans l'enseignement public des Etats-Unis, de la France et de la Grande-Bretagne. L'anglais serait obligatoirement enseigné en

France, le français en Angleterre et dans l'Amérique du Nord; non pas seulement dans les universités et les collèges, mais dans les écoles primaires des grandes villes

Quel serait l'effet d'un tel accord? Sans doute il laisserait en dehors de lui l'allemand, le russe et l'espagnol, qui sont les trois langues européennes les plus parlées dans le monde après l'anglais et le fran çais

Encore convient-il de remarquer avec M

Bréal que, si le consortium linguistique proposé par M. Paul Chappellier était adopté par les trois puissances intéressées, l'anglais et le français, devenus le moyen de communication entre 180 millions d'hommes acquerraient du coup une extraordinaire prépondérance

En ce qui concerne l'acquisition de l'anglais, dit l'éminent philologue, les peuples de l'Europe septentrionale n'auraient pas un grand effort à faire, ni les peuples du midi de l'Europe et les nations de l'Amérique méridionale à l'égard du français. On créerait ainsi un courant d'une force irrésistible qui finirait par s'imposer à tous. Un traité de ce genre n'a rien de chimérique. N'en avons-nous pas vu conclure de pareils pour l'union postale, pour la croix de Genève

M. Bréal, qui appuie ainsi de sa haute autorité le projet de M. Paul Chappellier n'est pas sans se rendre compte néanmoins des avantages que présenterait l'adoption comme instrument de communication international, d'une langue artificielle qui, n'é tant aucun des idiomes connus, ne provoquerait aucune révolte d'amour-propre chez les nations intéressées et pourrait être facilement adoptée par toutes. Rien qu'en ces dernières années, il est né par le monde une trentaine de langues de cette sorte, depuis le volapük de l'abbé Schleyer jusqu'au dilpok de l'abbé Marchand, en passant par la langue bleue de M. Léon Bollack et lesperanto du docteur Zamenhoi

Tous ces projets de langue universelle ont leurs mérites. L'esperanto, particulièrement, gagne chaque année du terrain. Fa briqué avec du français, de l'italien et de l'espagnol, il est pour nous d'une compréhension facile. Il l'est beaucoup moins pour les Anglais, les Allemands et les Slaves

Le dilpock, qui est, si je ne m'abuse, le dernier en date des essais de langue universelle, tache de parer à cet inconvénient en prenant pour base des racines communes aux principaux idiomes européens. Sa grammaire, ultrasimplifiée, repose sur le sys tème de la dérivation et de la numération

Exemple ja, un jad, premier; jadé, premièrement jar, dix; jak, cent; jam, mille

Le dilpock tient évidemment le record de ment ce rapin rageur qui, si facilement, l'insultait et levait les poings sur elle

Mais seule, avec son empire souverain Sur lui, elle le tenait ot le mettait à la raison

Elle avait vingt-huit ans, peut-être davantage

Elle savait bien qu'étant toujours désirable, avec ses manières de chatte et ses sombres prunelles vicieuses, elle trouverait des ressources, mais elle n'était plus jeune et avec son sens pratique de la vie, elle se disait qu'il valait mieux exploiter la chance inespérée d'Hervé, sur lequel elle était toute puissante, que de courir encore les hasards de quelque liaison problématique, au point de vue intérêt

Or, Rosita avait un extraordinaire pouvoir de combiner et de poursuivre un but entrevu

Son coeur pour cela ne la gênait pas

Elle ne l'avait jamais senti battre

Elle ignorait ce que cela pouvait bien être

Alors, tu veux que je donne mon nom à une autre? fit tout à coup Hervé stupéfait

Absolument oui. Et si tu ne le fais pas tu ne seras qu'un idiot, pas digne qu'on s'intéresse à toi

Alors, bonsoir

Cette fille t'a dit tout à l'heure que son frère avait plus d'un million de rentes. et tu l'as laissée partir sans l'enivrer de tes caresses, de tes paroles d'amour, de tout ce qu'elle les demandait en un mot

Un million de rentes 1. Caramba! continua-t-elle, les yeux luisants comme des escar boucles. Et ce chiffre ne t'a pas fait délirer

Ah I il faut avouer que tu es un fameux serin

Elle ment, murmura Hervé aplati. Elle ment toujours

Est-ce que son frère, seulement, va mourir

Rosita, ses purs sourcils violemment rapnrochés l'un de l'autre. réfléchissait la brièveté. Mais, comme l'avoue un de ses adhérents, il ne peut servir qu'en qualité de langue marchande. Toute phrase compliquée et d'allure un peu littéraire lui serait interdite

Les autres langues artificielles créées de toutes pièces par MM. Bollaok, Liptay

Rosa, Jules Lott, etc., si elles peuvent servir à l'expression des idées les plus trans cendantes, offrent par ailleurs, tant dans leur syntaxe que dans leur grammaire, d'assez graves inconvénients qu'il serait trop long d'énumérer ici

Aussi bien et comme l'a montré M. Bréal un danger semblable menace tous ces projets de langue artificielle. Supposons qu'une d'entre elles soit définitivement adoptée pour la préserver du sort commun à toutes les langues, qui est de se modifier avec le temps et de se diversifier, quelle sera l'autorité reconnue de tous, quelle sera la forme incontestée? Des mots nouveaux devront être créés quelle Académie les fera accepter ? Les changements de prononciation seront d'autant plus probables qu'un plus grand nombre de peuples aura part à ce parler commun. Comme pour le mètre international, gardera-t-on en quelque endroit, comme en un inviolable asile, les té moins de la prononciation primitive

Toutes ces raisons font que l'éminent philologue ne croit pas à l'avenir des langues artificielles. Plus volontiers il se ran gerait au projet de M. Paul Chappellier consistant dans un consortium linguistique entre la France et les pays anglo-saxons

Nous partageons son sentiment et nous croyons avec lui que ce projet mériterait entre tous les autres de fixer l'attention des hommes d'Etat, parce que l'association de deux langues comme le français et l'anglais créerait rapidement un tel centre d'attraction qu'aucun peuple civilisé du globe ne pourrait en déclinerla bienfaisante influence

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi publie trois dessins d'actualité

Celui de la premiére page représenta

LES CYCLISTES MILITAIRES

Celui de la huitième page est consacré aux

BALLONS DIRIGEABLES

LES EXPÉRIENCES DE M. SANTOS-DUMONT

On trouvera également à fintérieur

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité') est mis e9. vente tous les jeudis

L'ARMÉE NAVALE

La réunion momentanée de nos deux escadres en une puissante armée navale excite à juste titre, un vif intérêt; et le pays suit avec une patriotique curiosité les mouvements de l'importante force maritime con fiée pour la seconde fois au vice-amiral

Gervais

La pensée à laquelle a obéi le gouvernement, en réunissant nos vaisseaux de la

Manche à ceux de la Méditerranée, est une heureuse conception militaire. Sur mer comme sur terre, la cohésion est le grand élément de la victoire. Il n'y a que des avantages à mettre nos officiers en situation de voir et de comparer les deux escadres

Si les évolutions de cette superbe flotte ne peuvent pas être suivies par les regards de la France d'aussi près que les grandes manœuvres de l'armée de terre, l'opinion pu blique y attache le même prix

Naguère, au Parlement anglais, un orateur rappelaitquelû fortune avait abandonné

Napoléon parce que la mer lui avait toujours échappé et, remontant jusqu'à l'anti quité, il ajoutait que Rome n'a triomphé de

Carthage qu'après avoir acquis la supériorité maritime

Sans menacer personne, mais en suivant avec des yeux attentifs ce qui se passe dans le monde, nous devons nous dire que les destinées nationales françaises dépendront peut-être un jour du sort réservé à notre pavillon

Le gouvernement montre ses sentiments à cet égard, puisque le président du conseil

Il y a un moyen bien simple de savoir si mademoiselle de Juversac ne dit pas la vérité, fit-elle lentement et comme suivant une idée

Le rapin répondit

Je n'en connais pas

L'Espagnole sourit

Toujours ce comprenoir pas assez développé, dit-elle

Mais comme en prononçant ces paroles plutôt sévères, elle lui souriait divmement et que son sourire faisait oublier terre et ciel à

Hervé, il ne se fâcha pas

Il faudrait avoir des intelligences dans la place, ajouta-t-elle

A l'hôtel de Baudreuil? demanda le rapin ahuri

Et oui, donc

Je n'y connais personne

Si tu y faisais entrer une dame de compagnie ou une femme de chambre de con fiance

Ah! bien, voilà une autre histoire. Estce que j'ai des relations dans ce monde-là fit-il avec son stupide orgueil

Encherchantbien. peut-être! réponditelle maligne et méchante

Et comme Il devenait pâle de rage à cette allusion de ce qu'avait été sa mère, elle continua sans laisser monter la colère du rapin

Nos intérêts dans cette affaire sont intimement liés, mon cher. 11 n'y a pas d'erreur

Aussi pour en amener la réalisation, je suis disposée à tout

Explique-toi. Tu veux chercher cette femme de chambre, alors

C'est fait

Comment, puisque tu ne savais rien en arrivant ici

Cette femme de chambre ou plutôt cette dame de compagnie, c'est moi et le ministre de la Marine vont aller passer deux jours à bord du Bouvet. Là, à côté de l'amiral Gervais, ils assisteront au simulacre de la bataille navale, telle que l'a conçue et préparée cet éminent et audacieux officier général

Ce spectacle solennel va attirer l'attention de l'Europe. Nous ne doutons pas qu'il soit digne du passé de cette noble marine qui a écrit tant de pages glorieuses dans l'histoire et qui est prête à tout pour le service de la

France

LÀccïflent ûlssHes-Monlmeaux

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS

Un incident dramatique a marqué les expériences de passage de nvière exécutées hier ma tin par le cuirassiers, dans le petit bras de la

Seine, près du pont de Billancourt

Une perche amarrée à l'arrière d'un radeau s'est rompue sous le poids de sept soldats qui s'y cramponnaient. Trois hommes ont trouvé la mort malgré le dévouement de tous et l'héroïsme d'un sapeur du régiment, nommé Stohl, qui, à lui seul, a réussi à sauver, vivants, deux de ses camarades et a retrouvé le cadavre d'un troisième

Au Pont de Billancourt

Tous les ans, pendant la période des grande chaleurs, les troupes de la garnison de Paris exécutent certaines expériences ou manœuvres de passage de rivière à l'aide de leurs propres moyens

C'était, hier matin, le tour du 1" régiment de cuirassiers. Les quatre escadrons casernés place

Dnplots si à SainMJIoad étaient rassemblés vers sept heures du matin près du pont de Billancourt s'agissait, d'après le thème de la manœuvre de franchir le petit bras de la Seine, et de transporter hommes et chevaux sur l'autre rive

Le général de brigade de Luxer surveillait la manœuvre, que dirigeait le lieutenant-colonel

Foucault

Les sapeurs du régiment établirent en hâte deux radeaux constitués par deux échelles, longues de trois mètres environ, fixées sur des ton neaux vides; des sacs à distribution en forte toile, bourrés de paille, complétaient l'appareil et augmentaient sa flottabilité

Une perche de sapin, attachée par des cordages aux deux extrémités du radeau, devait servir de point d'appui aux hommes transportés qui ne savaient pas nager

Les sapeurs franchirent les premiers le petit bras de la Seine qui, à cet endroit, mesure au plus une vingtaine de mètres on fit ensuite passer, non sans encombre, les chevaux

Sept Hommes l'Eaul

A huit heures, les cavaliers allaient suivre

Sur un commandement, un premier peloton de sept soldats se mit à l'eau. Les hommes avaient quitté leurs lourds uniformes, ne conservant qu'un simple caleçon de bain

Les paquetages, solidement fixés sur les §elles avec le reste de l'équipement, avaient été placés sur l'un des radeaux, et les sept soldats, plongés dans l'eau jusqu'au con, suivaient à l'arrière cramponnés à la perche qui devait supporter tout leur poids, car aucun d'entre eux ne savait

Quatre sapeurs, de la berge opposée, halaient le radeau qui, lentement, effectuait la traversée avec son lourd chargement

Soudain, à cinq mètres environ du bord, un craquement sinistre se fit entendre, bientôt suivi des cris d'effroi des nombreux témoins de la manœuvre, Officiers, soldats ou habitants du voisi

La perche ayant trop fléchi vers le centre, deux des hommes qui s'y tenaient avaient fait un plongeon involontaire. D'un mouvement instinctif, tous deux avaient tenté de faire un rétablis sement afin de s'installer sur le radeau même

Mais l'effort avait été si violent que la perche s'était rompue net au milieu

Les sept cuirassiers disparurent sous l'eau

Deux furent assez heureux pour saisir le radeau et s'y cramponner désespérément, donnant à leurs camarades le temps de venir à leur secours

Un Vaillant Sauveteur

Pour les autres, hélas le sauvetage était plus difficile et plus périlleux. Le capitaine instructeur

De Metz, payant de sa personne, réquisitionna deux bu trois bachots et organisa les secours

Parmi les hommes prêts à franchir le fleuve deux seulement savaient nager

L'un, nommé Stohl, sapeur au 1" escadron, se dépouillant en hâte du grand manteau qui l'enveloppait, s'élançait à l'eau sans hésitation et plongeait à diverses reprises

Il put arracher successivement à la mort deux de ses infortunés camarades qui, entraînés par un courant peu rapide, luttaient désespérément

Un soldat de ta 22° section, un des lieutenants du t·T cuirassiers, s'étaient joints à Stohl et aux vaillants et nombreux sauveteurs que la foule impuissante à seconder, suivait avec émotion et soutenait de ses applaudissements mérités

Les recherches étaient d'autant plus pénibles que le passage des chevaux avait déplacé l'épais: couche de vase obstruant le petit bras de la Seine et que les eaux étaient d'une opacité absolue. Enfin, après vingt minutes de terribles an goisses, un habitant de la localité, M. Edouard

Meunier, demeurant 2, quai d'Issy, retrouvait un des trois soldats disparus

Le corps était transporté dans le lavoir voisin mais les soins prodigués par le médecin-major du régiment étaient inutiles la mort avait déjà fait son œuvre

Dix minutes plus tard, M. Eugène Monvignon marchand de vins, quai d'Issy, repêchait un second cadavre

Enfin, à neuf heures moins dix, le dernier cadavre était retrouvé par le sapeur Stohl. Il était temps bien qu'excellent nageur, le courageux

Toi

Oui, ne fais donc pas l'étonné. Tu vas écrire sur-le champ une lettre fort amoureuse à ta demoiselle de Juversac. Tu la com bleras là-dedans de promesses et de déclarations

Je ne pourrai jamais

Mais si. Et au besoin je les dicterai les lignes que tu lui adresseras

Tu lui donneras un rendez-vous pour demain, ou plutôt pour aujourd'hui, car il est deux heures du matin

Et là, avec toute l'éloquence dont tu seras capable, tu lui persuaderas que ton amour pour elle est sans bornes

Puis, lorsque tu l'auras enivrée, tu lui diras en douceur que tu t'intéresses à une jeune veuve de bonne famille, de ta parenté, si tu le veux. Oui, une cousine; cela expliquera notre intimité, si elle nous voit ensemble

Tu lui insinueras qu'elle doit la prendre immédiatement auprès d'elle

Elle sera jalouse et refusera

Alors, c'est que tu n'es qu'un niais

Mais aujourd'hui elle ne pourra pas venir. On va peut-être emporter le corps de la marquise en Gascogne et elle devra 1 accompagner

J'ai entendu ce qu'elle les disait. Madame de Juversac est morte ce matin en croyant que son fils avait été tué. Par conséquent avant que les formalités soient remplies pour emporter le corps, il faudra plus d'un jour

Si mademoiselle de Juversac va en Goscogne, raison de plus pour que je l'accompagne

Là-bas, je ferai parler les gens, et a mon retour ici je saurai à quoi m'en tenir, et comment les faire manœuvrer

A propos, dit-elle tout à coup, et les vingt mille balles qu'elle t'a données

Je les ai perdus .au jeu, ce soir soldat, en effet, était à bout de forces, épuisé par des recherches et des plongeons multiples

Le capitaine Lémant lui fit prodiguer les soins dont il avait besoin et le fit reconduire par le bateau à Saint-Cloud, où il est caserne

Les Trois Victimes

Pendant que s'effectuaient les travaux de sauvetage, M. Hocquet, commissaire de police de

Vanves, avait éte avisé du douloureux événement et, accompagné de son secrétaire, M. Bros, venait procéder sur place à une enquête nécessaire

Les cadavres des trois victimes purent. être

Identifiés en présence des officiers du régiment

Ce sont

Alphonse David, cavalier de 2' classe, au escadron, né le 31 décembre 1879, à Grèges, arron dissement de Dieppe (Seine-Inférieure

Zacharie Hubert, cavalier de classe, au escadron, né le 20 mars 1878, à Graye-sur-Mer arrondissement de Bayeux (Calvados

Pierre Enault, cavalier de 2' classe, au 2' escadron, né le il mars 1878, à Hugleville-en-Caux arrondissement d'Yvetot (Seine-Inférieure

Détail navrant: deux de ces malheureux, Hubert et Enault, allaient avoir fini leur temps et étaient libérables dans cinqnante-deux jours

A dix heures, un fourgon des équipages militaires venait chercher les trois cadavres, qui ont été ramenés aussitôt à Paris à la caserne Dupleix accompagnés par un détachement de cuirassiers

L'autorité militaire a fait aussitôt prévenir avec tous les ménagements possibles, les familles des victimes de ce terrible accident qui a vi vement impressionné la population disay-lesMoulineaux, déjà si fort éprouvée récemment lors de l'explosion de la cartoucherie Gévelot

M. Laloge, député de la circonscription de

Boulogne, a adressé hier, au ministre de la

Guerre, une lettre par laquelle il l'informe qu'à la rentrée des Chambres il l'interpellera sur le caractère de cet accident et sur les responsabilités qu'il comporte

UN OFFICIER ATTAQUÉ

De notre correspondant particulier

Lorient, 23 juillet

La nuit dernière, vers deux heures, M. Mignaton, lieutenant de tirailleurs algériens, en congé dans notre ville, rentrait chez lui rue des Fontaines, quand arriva place Bisson il fut assailli par quatre individus

Ceux-ci, qui étaient en complet état d'ivresse se jetèrent sur l'officier, armés de bouteilles vides, et le frappèrent violemment à la tête

M. Mignaton tomba bientôt, ensanglanté, sur la chaussée

Aux cris d'appels du blessé, deux de ses amis accoururent et s'empressèrent de le transporter à son domicile, où les premiers soins lui furent prodigués

Trois des agresseurs ont été presque immédiatement arrêtés par la police; le quatrième arrêté deux heures plus tard, est allé rejoindre ses complices au dépôt

UN DRAME DANS UNE MAIRIE

La mairie du onzième arrondissement, boulevard Voltaire, a été hier matin le théâtre d'un drame sanglant, au cours duquel un employé subalterne a tenté de tuer son chef de service pour aller ensuite essayer de se faire justice dans son domicile particulier

Trop Susceptible

Il y a quatre ans environ qu'Etienne Leybros actuellement âgé de trente-six ans, marié et domicilié 3, rue de la Fidélité, était entré au ser vice de l'administration municipale en qualité d'homme de peine. Il avait auparavant servi comme garçon de salle l'école Colbert

Il fut affecté par l'administration au service de la mairie du onzième arrondissement dont M

Hippolyto Carpentier, âgé de cinquante ans, est le: secrétaire général

Il y a une dizaine de jours, ce fonctionnaire en sortant de son bureau remarqua que l'escalier de la mairie n'était pas irréprochablement lavé; il en fit l'observation à Leybros qu'il rencontra sur son chemin

L'homme de peine fut fort sensible à ce reproche

Aussi résolut-it de demander son changement

Dans ce but, il rédigea une requête adressée au préfet de la Seine, faisant valoir qu'une infirmité déjà ancienne lui rendait très pénible le travail auquel il était astreint, et postulant un emploi de garçon de bureau

Puis, il pria M. Carpentier de lui faire apostiller sa demande par le maire, M. Le Génissel

Le secrétaire général rédigea lui-même une apostille ainsi eonçue J'ai l'honneur d'appeler la bienveillante attention de M. le préfet sur la requête de M. Leybros, qui fait un bon service et au-dessous de laquelle le maire du onzième arrondissement apposa sa signature

Cette pièce portait la date du 22 juillet

Hier matin, vers onze heures, M. Carpentier travaillait dans son cabinet, situé au premier étage, lorsque Leybros s'y présenta et demanda à son chef s'il avait sa requête

La voici, répondit le secrétaire général en tendant à son subordonné sa demande apostillée

D'un coup d'mil, l'homme de peine parcourut la mention ajoutée dans l'angle de la feuille par

C'est ce que vous appelez une apostille s'écria l'employé sur un ton inconvenant et provocateur

Elle ne vous satisfait point, répliqua M

Carpentier. Et, sans attendre la réponse, dans un mouvement peut-être un peu vif, le secrétaire général reprit le document, le déchira et le jeta au panier

Fureur Aveugle

Leybros se rua alors sur M. Carpentier, qui se tenait debout auprès de sa table, et, s'armant rapidement d'un couteau de poche solide, à lame

Des nèfles Il m'en faut la moitié

Hervé dut s'exécuter

Ils restèrent longtemps encore ensemble

Rosita n'avait qu'un but, convaincre le rapin que cette riche proie ne pouvait pas, ne devait pas leur échapper

Un million de rentes

Mais ils seraient, tous les deux, les rois de

Paris

Et tu m'aimeras, demandait Hervé, que ces yeux diaboliques enivraient

Oui, comme je ne l'ai jamais fait encore

Parce que, grâce à toi, ma vie sera à l'abri de toute angoisse

Or, tu sais, mon petit, quand on a peur de mourir quelque jour de faim, ce n'est pas drôle, et ça ne porte pas à aimer un monsieur, quel qu'il soit

Hervé, quand il la quitta, était décidé lui obéir aveuglément

La lettre demandant un rendez-vous à Polo fut jetée immédiatement à la poste, et le parti du triste sire fut irrévocablement pris

Les ordres de Rosita seraient exécutés

Mais tandis qu'il l'accompagnait chez elle

Il ne pouvait s'empêcher de penser

Que la misère est donc une triste chose mille millions de tonnerre! Et quelles infamies elle fait commettre

VI

L'Infirmière

Le docteur Gillot était revenu au bout de quelques heures à l'hôtel de Baudreuil

Il était horriblement inquiet

L'état dans lequel il trouva son malade n'apaisa pas son angoisse

La fièvre s'allumait dans les veines de Philippe, et il était probable qu'elle serait ter ribie

Il ausculta de nouveau le blessé effifée, il lui en porta un coup violent au-dessous du sein droit

M. Carpentier n'aperçut même pas le couteau et tout d abord ne crut pas être blessé

Mais voyant LjBïbros, une sorte do colosse le ver le poing sur lui, il appela un commis rédacteur nommé Antoine, dont le bureau est voisins de son cabinet

Venez vite, Antoine, cria-t-il, Leybros est en train de me frapper

M. Antoine accourut. A ce moment, l'homme de peine affolé, disparaissait, et M. Carpentier chancelait, puis s'affaissait lourdement auprès da la porte d'entrée de son cabinet', inondant le parquet de son sang

Voyant tomber son chef, M. Antoine ne s'occupa nullement du fuyard, et se précipita vers le blessé qu'il transporta bientôt, aide de quelques employés, dans l'appartement que M. Car pentier occupe avec sa femme, dans la mairie même, au deuxième étage

Le chef des bureaux avait complètement perdu connaissance. En même temps qu'on faisait prévenir M. Goulier, commissaire de police, des em ployés allaient chercher le docteur Tourangin qui, constatant que la blessure de M. Carpentier était fort grave, demanda le concours d'un chirurgien et tlt appeler le docteur Montillac

Après consultation, les deux praticiens déclarèrent qu'il leur était impossible de se pro noncer, la lame ayant traversé de part en part le poumon droit

Toutefois, une demi-heure après, M. Carpentier reprit l'usage de ses sens et put raconter dans tous ses détails, à M. Goulier venu à son chevet l'attentat dont il venait d'être victime

L'Instruction

Dans l'après-midi, M. Carpentier a fait ls même déclaration à M. Lemercier, juge, que le parquet a chargé de l'instruction de cette affaire ainsi qu'à M. de Selves, préfet de la Seine, qui est venu le visiter accompagné de son chef de cabinet, M. Le Kénec, et à MM. Le Génisse), maire

Duvalt Coutelier, Delage et Uarnay, adjoints, qui ftt venus rassurer de toute tour sympathie

Dans la soirée, l'état de M. Carpentier, déjà fort affaibli, s'était aggravé. A ditférentes Tepri ses, le malade a perdu connaissance et les médecins qui le soignent ont dû lui faire des insuf flations d'oxygène

Une heure environ après avoir commis son forfait, Leybros arriva chez lui, 3, rue de la Fidélité et s'enferma dans son logement. Peu après, sa femme arriva mais ce fut en vain qu'elle voulut pénétrer chez elle

Malgré ses appels réitérés, Lcybros se refusait à lui ouvrir. Longtemps la ménagère allulée parlementa, demandant à Leybros ce qu'il pouvait avoir, ne comprenant rien à son attitude

Le Meurtrier se fait Justice

Enfin, l'homme de peine apparut et sortit sur le palier

J'ai fait un malheur ce matin, s'écria-t-il

Je l'ai tué. Il faut que je me suicide

Et avant que sa femme épouvantée eût pu faire un mouvement, Leybros, à l'aide d'un revolver qu'il venait de prendre dans sa chambre se logea une balle dans la tempe droite et s'affaissa inanimé, sur le palier

Quand, un quart d'heure après, M. Goutier arriva 3, rue de la Fidélité pour arrêter le meurtrier, il apprit la tentative de suicide de ce der nier et son transport à l'hôpital Lariboisière

Leybros n'avait pas réussi à se tuer. Toutefois les médecins qui le soignent désespèrent de le sauver ils n'ont pu réussir à extraire le projectile

L'homme de peine, interrogé à l'hôpital par la commissaire de police, n'a pas nié le crime dont il s'était rendu coupable, exprimant même un sincère repentir de l'acte qu'il s'était laissé aller à commettre

CUISINE ET FÉMINISME

Une ardente féministe, Mme Jeanne Schmahl directrice d'une petite revue qui s'appelle l'Avant

Courrière, vient d'émettre, avec tranquillité, uns proposition qui a dû faire frémir d'épouvanté, au pays des ombres, les mânes de Charles Monselet et de Brillât-Savarin

En effet, Mme Jeanne Schmahl propose tout simplement d'abolir la cuisine! Parfaitement vous avez bien lu Plus de cuisine estle nouveau cri de guerre du féminisme

La femme, déclare Mme Jeanne Schmahl, est de plus en plus impropre à se livrer aux soins du ménage ce sont la, d'ailleurs, de vulgaires occupations qui ne conviennent point à son caractère

Mieux encore, Mme Schmahl déclare que la cuisine ne doit plus se faire dans l'appartement

Plus de cuisine ni de cuisinière; on fondera de grands restaurants où chacun, à l'heure fixée ira chercher sa pitance

Hélas! pauvres que nous sommes' qu'avonsnous donc fait pour qu'on nous inflige une si cruelle punition? Pourquoi Mme Schmahl rêvet-elle de nous rendre tous dyspeptiques, gastral giques, etc. ? et quelle haine de nos estomacs déjà bien peu solides la pousse à cette énorOn veut nous condamner à manger à heures rigoureuses des mets abominables, point sophistiqués peut-être, mais à coup sûr insipides et mal soignés

Et c'est une femme qui décrète une semblable abomination? Mais alors qui donc s'occupera der la cuisine ? Qui donc préparera ces petits plats de famille, à la fois réconfortants et savoureux ces mets simples, amoureusement surveillés, qui ont été et demeurent encore la gloire de la vieille cuisine française

Mais notre cuisine, é'est un peu de notre esprit un bon repas prépare excellemment aux doucheurs d'une conversation légère, agréable spirituelle tous les gourmets ont été des gens desprit; quand l'estomac est caressé par une nourriture substantielle, de haute saveur et de facile digestion, l'esprit s'éveille et pétille

Eh! quoi, on veut nous faire avaler ces détesta bles nourritures fabriquées en quantités énormes qui débilitent au lieu de fortifier, rendent lourd

Vite, dit-il, Il faut immédiatement poser des ventouses. Vous ne voulez décidément pas envoyer chercher un des infirmiers de garde à Necker

Inutile, docteur, affirma Ariette. Je puis faire tout ce ue vous ordonnerez

Et ce qu il faut

Je me suis tout procuré depuis votre dernière visite. N'aviez-vous pas dit qu'il serait probablement urgent d'en appliquer

Vous êtes une fille extraordinaire. Etesvous adroite au moins

A l'Hôtel-Dieu, où j'ai fait mon apprentissage d'infirmière, on le trouvait

Elle était déjà allée chercher dans un cabinet voisin les moules à ventouses, de la char pie pour les blessures quand elles auraient saigné, de l'eau tiède pour les laver

Le docteur Gillot la suivait d'un regard ému

Ariette s'adressa à Jean Madeleine n'était pas là, elle veillait le corps de sa mère

Voulez-vous, lui dit-elle, soulever Philippe en mettant un genou derrière lui

Vous serez plus adroit ainsi. iV'est-ce pas docteur

Evidemment, mais comme le monde ne manque pas dans la maison, il vaut tout de même mieux appeler un domestique. Il y en a dans l'antichambre

Ce fut vite fait. Mathieu arriva sur le champ

Avec le fiancé de Madeleine, ils soulevèrent tous les deux le blessé, et cela si adroitement que pas même une plainte ne s'échappa des lèvres décolorées de Philippe

Dix minutes d'aspiration, n'est-ce pas dit le doet jr Gillot quand tous les moules furent en place

Arlette, une montre à la main, mesurait déjà le temps voulu

=======================================
PAGE 2
=======================================

JL_iO Fetit IParisieri de graisse malsaine et non plein de parfaite santé

Pour peu que cela contmue, nos petits-neveux n'auront vraiment pas l'existence heureuse

Mme Jeanne Schmahl, qui défend avee talent une cause mauvaise, va sans nul doute attirer sur sa tête les foudres indignées de tous les gourmets de France, voire du monde, sans compter celles des cordons bleus, lésés dans leur do jnaiue. - v

Mais si séfiablable chose se produisait jamfcis si nos femmeé, nos fille, et nos mères renonçaient pour notre plus grande désolation aux soins nombreux et délicats du ménagère serait à aller vivre chez les Papous ou les Botocudos

ÔiïTOTrait au moins aux infernales mixtdres qui bouillonnent dans les autoclaves, les percolateurs, et que le champion féministe prétend nous imposer

En vérité, Mme Schmahl n'a point pensé qu'elle veut, par cette réforme qui touche aux plus antiques usages de notre pays, créer une popula tion grincheuse, qûïntéusè, grognonne, de détestable caractère et de profond égoïsme

Grâce pour la santé publique Grâce pour la cuisine française! Ne touchons pas aux Mouchées à 'l'a fteine

LA LÉGION D HONNEUR

MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE

Sur la proposition du ministre de l'Agriculture sont promue ou nommés' dans l'ordre de la Légion d'honneur

Au grade d'officier: M. Bénardeau, conservateur des eaux et forêts à Moulins- (Allier

Au r/rade (le chevalier: MM. Allard, chef de bureau au ministère de l'Agriculture Cadiot professeur à l'Ecole nationale vétérinaire d'Allort

Seine) Caquet, propriétaire agriculteur, maire de Saint-Hilaire-Fontaine (fièvre) Cazeaux-Cazalet, propriétaire viticulteur, maire de Cadillac

Gironde) Décaillet, agriculteur et directeur de l'Ecole pratique d'agriculture de Rouiba (Alger

Ferrouillat, directeur do l'Ecole nationale d agriculture de Montpellier (Hérault

MM. Oalliot. président de la Société d'agricultiwrde Bayeux (Calvados), Henry, professeur à l'Ecole nationale d'horticulture de Versailles

Seine-et-Oise) Kunstler, secrétaire général de la

Société de pisciculture du Sud-Ouest, à Bordeaux ironde) Loiseau, arboriculteur à Montreuilsous-Bois (Seine) Millet, inspecteur des eaux et forêts, chef de section au ministère de l'Agriculttire Montané, président de la Société centrale d'agriculture de la Haute-Garonne à Toulouse

Subra, propriétaire exploitant, maire d'Escosse

CRIME INEXPLIQUÉ

De notre correspondant parlicuüer

Pont-Audemer, 23 juillet

Les époux Hébert, qui habitaient autrefois à

Saint-Mards-de-Blancarville où ils, possédaient une situation de cultivateursaisés, avaient éprouvé des revers fie fortune tels qu'ils étaient venus habiter, dans la commune de Bouquelon, une ma sure située au bord de la Bisle, au lieu dit la

Rosaie

La femme, âgée de trente-deux ans, ouvrit là un petit café, tandis que son mari s'employait aux travaux de dragage de la rivière

Leur ancien domestique, à leur service depuis huit ans, le nommé Eugène Plet, âgé de cinquante-huit ans, avait suivi ses maîtres et était occupé à bord de la drague

L'accord le plus parfait paraissait régner entre ces trois personnes, lorsque dans la soirée d'avanthier, vers six heures, sans aucune provocation sans que rien jusqu'ici puisse expliquer ce crime odieux, Plet se rua soudain sur la femme Hébert et la frappa au-dessus de la clavicule gau che d'un violent coup d'un couteau de cuisine

Aux cris poussés par la victime, Mme veuve

Aubert, que suivirent bientôt des voisins alarmés, se hâta d'accourir et de lui prodiguer ses soins. M. le docteur Napieralski, de Pont-Audemer, fut mandé en toute hâte. Le praticien a dé claré que bien que la blessure fût grave, l'état de la femme Hébert n'était pas désespéré

Eugène Plet, qui a pris la fuite, est demeuré

Introuvable jusqu'à, présent et la gendarmerie continue à le rechercher activement

On croit qu'il a prémédité son acte, car on assure l'avoir vu interroger soigneusement les en virons avant de se précipiter sur sa victime

UN ENFANT MARTYR

II y a environ cinq mais, un terrassier, Guillaume Lebourdonnec, âgé de vingt-cinq ans épousait une veuve, Mme Poulizac, mère de trois enfants âgés de treize, neuf et huit ans, et venait s^nstailer à Levallois-Perret, 4, rue ColDes les premiers jours du mariage, Lebour donnec prit le cadet des enfants, le petit Jean âgé de neuf ans, en profonde aversion; il ne se passait pas de jour sans qu'il ne le maltraitât et le frappât Violemment à coups de poing et à coups de pied; il le laissait, en outre, plusieurs jours sans manger et l'enfermait dans une soupente, après lui avoir enlevé tous ses vêtements

Quand la mère voulait prendre la défense de son fils, il tournait sa fureur contre la malheureuse femme, qu'il trainatt par les cheveux et qu'il rouait de coups; plusieurs fois, les voisins avaient dA intervenir

Hier soir, à huit heures, rentrant de son travail, le terrassier, sous un prétexte futile, fit une horrible scène

Armé de sa pioche, il cassa tout dans le logement. Puis, apercevant le petit Jean que sa mere venait de coucher, il l'arracha du lit en le saisissant par les jambes et le jeta sur le palier où le malheureux enfant se fit une blessure à la tête

Le misérable s'acharna sur sa petite victime qu'il frappa de coups de pied à la poitrine et au bas-ventre

La mère, s'étant portée au secours de son fils

Lebourdonnec se rua sur elle, la renversa et la roua de coups

Les voisins accourus, arrachèrent à grand'peine les deux victimes des mains du forcené qui, l'arrivée des agents, réussit à prendre la

M. Dumas, commissaire de police, s'est rendu un instant après, sur les lieux, aecompagné du docteur Cou tan

L'enfant, dont l'état a été jugé des plus graves a été immédiatement transporté à l'hôpital des

Enfants-Malades. Quant à la mère, après avoir reçu les premiers soins, elle a été obligée de s'aliter

Des agents mis à la poursuite de Lebourdonnec ont réussi à l'arrêter quelques heures après. Il a été envoyé au dépôt

Les agents qui l'accompagnaient, n'ont réussi qu'à'grand'peine à le protéger contre la foule qui proférait des menaces de mort

En poursuivant son enquête, M. Dumas, commissaire de police, vient d'établir un détail inté ressant. v

Il y a deux, ans Guillaume Lebourdonnec haDe sa tète expressive, elle fit un signe aftir matif. 4p

Je vais les scarifier, déclara tout à coup le médecin

Je l'eusse fait, répondit l'infirmière un peu pâle

Le docteur lâcha le ressort, et tout aussitôt un sang noir et épais coula

Les blessures lavées, épongées, enveloppées, on recoucha Philippe

Sa faiblesse était celle d'un mort

Son pauvre visage convulsé et livide arrachait 1 ame

Arlette délicatement lui fit passer un flacon de sels sous les narines

Il poussa un. profond soupir, la regarda, la reconnut et dit

Merci. Lette

Ne parlez pas, s'écria aussitôt le docteur

Un mot seulement ou plutôt le signe convenu

Respirez-vous plus aisément

Le malade fit oui avec les paupières

Au bout d'un certain temps, le médecin attira Jean de Beaulieu dans un coin de la pièce il va un peu mieux, dit-il. Je crois que je puis le quitter. Cependant une chose m'mquiète, c'est l'état nerveux dans lequel est le marquis

Le moindre mouvement autour de lui, le plus léger bruit, lui donnent des soubresauts et des secousses aussi profonds que si des décharges électriques le touchaient. ll faut aussi peu de monde que possible dans la chambre de votre cousin

J'y peux demeurer seul, docteur, si vous le désirez

Pour cette nuit surtout, et à cause des ventouses qu'il faudra peut-être reposer, j'air miuraia mieux Arlette, On peut courir, on ne bitait dans la même maison, 4, rue Collwwe, un logement où>ft"vivait maritalement aveo de fille connue sous le nom de Maria la Brune lia soir, la feu s'étant tout à coup déclaré dans la chambre habitée par le faux ménage, Lebonrdonnec réussite s'eiif ir, laissant sa compagne dans les flammes

La malheureuse, horriblement, brûlée sur tout le corps, ne tarda pas à succomber

NOUVELLES MARITIMES

Les Manœuvres Navales

De Toulon

L'armée navale a appareillé ce matin, à six heures, des Salins?d'Hyères pour, effectuer ses tirs sur l'ife du Levant

Le (htst&ve-Zéié et la division offensive de torpilleurs ont rallié l'escadre

L'amiral Gervais amènera son pavillon le juillet. Le lendemain, le préfet maritime lui Offrira un grand dîner officiel

On assure que l'escadre du Nord restera à Toulon jusque vers le 10 août, date de la constitu tion da la division de réserve de l'escadre de la

Méditerranée

Le croiseur Du Chayla, qui avait transporté des groupes en Corse, est rentré hier à, Toulon

Tournée d'inspection

Du Havre

L'amiral Fournier, dont nous avons annoncée la venue au Havre, a fait exécuter ce matin à trois heures des manœuvres d'estuaire par le torpilleur sous-marin Morse

La torpille-canonnière Cocyte est mouillée dans

Le Morse est rentré dans le port, ce matin a neuf heures, remorqué par le Buffle, remorqueur de l'Etat

A Cherbourg

De notre correspondant

Le ministre de la Marine fait connaître qu'aussitôt son remplacement àMadagascar par la Niè vre, l'aviso-transport la Rance effectuera son retour à Cherbourg où il sera désarmé et remis aux directions

Les deux croiseurs en bois Duqueane et Tourville, en ce moment à Brest, vont être expédiés à notre port auquel ils seront définitivement attachés. L'intention du Ministre est de faire expéri menter sur ces croiseurs l'appareil transbordeur système de l'ingénieur Moissenet

Cet appareil est, dit-on, appelé à rendre les plus grands services pour le ravitaillement à la mer des navires en charbon et en vivres

Les Essais de la Trombe

De Lorient

Le torpilleur de haute mer Trombe, qui brisa

Son avant, il y a six mois, au cours d'essais à grande vitesse sur les bases de Groix, a repris hïsr ces essais officiels définitifs

Les résultats ont été très satisfaisants

La vitesse obtenue a été de 26 nœuds 6, dépassant de 6 dixièmes la vitesse exigée

La Sous-Marin Russe

Le sous-marin actuellement en consjtrustipa à

Cronstadt est sur le point d'être- terminé. Il ne reste plus qu'à installer la machinerie. Le bateau a la forme d'un cigare

Les expériences auront lieu en septembre prochain en présence du ministre de la Marine

NOUVELLES MILITAIRES

Le Pain du Soldat

De Limoges

La France Militaire annonce que le ministre de la Guerre s'occupe d'améliorer le pain du soldat

La farine sera blutée à 24 0/0, au lieu de

Ce pain, tout en conservant sa forme ronde, sera moms épais, et pèsera un kilo, dont 250 grammes pour la soupe, fournis actuellement par l'ordinaire. La distribatioE sera quotidienne. Enfin, le procédé de cuisson sera perfectionné, de manière à donner au pain l'aspect et le goût les plus engageantsL'Anniversaire de Sidi-Brahim

On mande d'Amiens t

Le 8° bataillon de chasseurs fête aujourd'hui l'anniversaire de 5idi-Brahim

Les officiers, les soldats du 8' et une délégation en armes de la garnison, les autorités civiles et militaires assisteront cet après-midi aux réjouissances dans le quartier, où sera donné le simulacre de la prise de Sidi-Brahim, ainsi qu'une représentation théâtrale

La Mort d'un Brave

On mande de Saint-Etienne

Le sergent-major Ducros; dernier sous-officier européen survivant de la mission Foureau-Lamy vient de mourir, à l'Hôtel- Dieu de Saint-Etienne des suites d'une méningite tuberculeuse dont il avait ressenti seulement hier soir, à trois heures les premières atteintes

Ducros, qui habitait à Firminy, était âgé de vingt-trois ans. C'était le fils d'un ancien gendame. Il avait été enfant de troupe et s'était engagé, à dix-huit ans, dans les tirailleurs alC'est lui qui tint le journal de marche de la mission Foureau-Lamy pendant son voyage à travers le Sahara, et il reçut pour ce fait les paimes académiques. Le 14 juillet dernier, il fut décoré de la médaille militaire pour faits de guerre

Les obsèques de Ducros auront lieu jeudi. M

Charles Dorian, député de la Loire, qui fit partie de la mission Foureau-Lamy, prononcera un discours sur la tombe

Affreux Accident

On mande de Lille

Le 1" escadron du train des équipages, rêve nant d'excursion, passait hier soir sur l'esplanade lorsque deux chevaux attelés à une voiture s'emballèrent. Un soldat du de ligne, nommé Lu tun, en subsistance, placé sur le siège de la voiture, fut projeté à terre et une roue lui écrasa le bras droit

L'état du malheureux blessé est très grave. La chute a provoqué chez lui une commotion cérébrale telle qu'il n'a pas encore repris connais sance

Une Croix bien Gagnée

On mande de Bordeaux

Hier, dans la salle d'honneur du de ligne au quartier Pelleport, rue de Cursol, en présence des officiers et de plusieurs médecins militaires

M. le général Marchai, accompagné de son offlcier d ordonnance, a remis officiellement la croix de la Légion d'honneur au docteur Matignon médecin de la légation de Chine

M. le général Marchai, dans une patriotique allocution, a rappelé la belle et courageuse conduite du docteur Matignon en Extrême-Orient

En cours de route

Les troupes du 25 d'infanterie, dont le Petit

Paritien a annoncé le départ pour les grandes manœuvres de corps d'armée au camp de Coëttrouverait pas une infirmière lui allant à la cheville

Oh elle ne demandera pas mieux, déclara le fiancé de Madeleine. Mais moi, alors je resterai à côté dans un des salons voisins

Oui, oui, c'est cela. Et surtout, reposezvous. Car si le marquis ne succombe pas aux suites de sa blessure, sa guérison sera très longue, elle demandera beaucoup de soins et le dévouement absolu de tous

Vous paraissez toujours inquiet ll y a de quot

Et, sans vouloir en dire davantage, il s'en

Vers quatre heures, le matin, les symptômes d'étouffement reprirent Philippe

Aussitôt Arlette s'en aperçut. Elle appela

Jean et le domestique de garde

Et, avec une adresse infinie, elle remit les ventouses, les scarifia elle-même

Le résultat fut très prompt

Presque aussitôt la respiration du blessé se dégagea. Et il s'assoupit, dormant mal, mais se reposant un peu, jusqu'au moment de- la visite du célèbre praticien

Il vint de bonne heure, accompagné du docteur Labnrthe qui, moins occupé que lui pourrait se rendre plus fréquemment auprès du malade

La façon dont Arlette avait soigné Philippe dont elle le soignait encore, les enthousiasma tous les deux

Etes-vous plus tranquilles? demanda encore l'ingénieur

Beaucoup plus, déclara le docteur Gillot y a toujours un immense danger, mais si on arrive à épargner toute émotion au blessé peut-être d'ici à deux ou trois jours, l'horizon s'éclaircira-t-il se retourna vers son confrère et dit

Ne trouvez-vous pas, en effet, que l'état quidam, ont pris leur cantonnement la nuit dernière à Bricquebec, à vingt kilomètres de Cher bourg

Le capitaine ;\1. s'est tué d'un coup do revolver dans le cantonnement

On ignore les motifs de ce suicide

LES MANŒUVRES DES VOSGES

De notre envoyé spécial ïtemjremont, juillet

C'est repos aujourd'hui, repos bien mérité, car la lourde température de ces jours derniers avait fort éprouvé les solda4s. épreuve du moment pourrait-on dire. Une fois au cantonnement, il n'y parait plus. Le troupier, ayant déposé le sac et procédé à ses ablutions, ne^sqivçe' guère aux petites misères de la matinée, au soleil de plomb dardant a pic," à la poussière ^ddsséchaatà, aux chemins rallies daas lesquels ou glisse sur les cailloux ronds

Samedi, dans la plupart des corps, les commandants de compagnie ont chacun manoeuvré pour leur compte en exerçant leurs cadres aux reconnaissances et aux prises de position beaucoup de fantassins et de chasseurs connaissaient déjà les passages, difficiles qu'on leur faisait explorer de nouveau, mais ils avaient à dresser les camarades encore ignorants du pays et à reprendre euxr-mêmes contact avec la nature vosgienne. Ce n'est pas trop de trois années pour être familiarisé avec celle-ci ce ne serait même pas assez si les sous-officiers rengagés n'apportaient le précieux concours de leur expérience déjà vieille

Demain nouvelle phase, on entreprend des manœuvres a double action entre bataillons

Actuellemënt, la divisieffi' occupe tout l'arrière massif entre la Meurthe'et les'sources de la Moselle. Deux bataillons de chasseura, les 3'et sont dans la,région boisée étendue entre Bcouve?lieures et Saiut-Dié, pays de difficile accès par ses valions déserta et profonds, ouverts entre, des forêts qui semblent inextricables. C'est à. travers ce massif forestier que les Allemands s'avancèrent après la bataille de la Bourgonee, le géné ral Gambriels n'ayant pas compris l'importance extrême de la région et n'ayant pas confiance dans son armée de mobiles en débandade

Aujourd'hui on se rend mieux compte de la valeur de ces forêts de Rambervitters et de Morr tagne la défense des Vosges repose en grande partie sur elles. Mais ce ne serait un obstacle que si elles étaient défendues par des troupes qui en connaîtraient toutes les positions. C'est pourquoi les bataillons de chasseurs de Saint-Dié sont sans cesse exercés dans cette zone

Les régiments d'infanterie et qui méritent bien aussi le nom de troupes vosgiennes comme on dit alpines- continuent à occuper les montagnes par lesquelles débouchent les routes du Bonhomme et de la Sehlucht. Le 149e est réparti entre le camp fixe de Corcieux et ses teates de la Sarcenée. Le 152°, payé en cela de son hiver rigoureux à Gérardmer, occupe en entier cette-ville au moment où le flot des touristes la rend vivante et gaie

Seuls la bataillon de chasseurs et le hataillon de forteresse du 44e conservent toutes leurs habitudes. Le 5e est jusqu'au 26. dans sa caserne de Remiremont, où il rentre chaque jour après sa part de marches; le 26, il viendra s'installer pour quinze jours aux environs de Gérardmep ou dans le camp de cette ville. Le 44' bataillon d'infanterie a réintégré, jusqu',au 24, ses baraquements de Bruyères

Le plus rapproché de la frontière est le 15 bataillon, qui est venu prendre possession du camp de Bussang, à vingt-cinq minutes à peine du tunnel dans lequel se trouve la zone de démarca tion entre le département des Vosges et le pays annexé. De toutes parts les chasseurs voient les sommets sur lesquels passe la frontière. Dans leurs prises de position, ila découvrent fréquemment, par delà les vallées profondes du versant alsacien, la plalue du Rhin couverte de villes jadis françaises

De toutes ces troupes, la plus mobile est naturellement le chasseurs à cheval Sauf les jours de repos, les escadrons ne cessent de circuler par les montagnes et chaque après-midi occupent un cantonnement nouveau. Le rôle de la cavalerie sera particulièrement précieux dans ce pays où tous.les sentiers sont, en somme, accessibles aux chevaux. Aux premières heures de la mobilisation, il faudrait ici un rideau de cavaliers hardis, connaissant bien le pays

LA GUERRE

LES 06SÊQWES DE MADAME KRUGER

Prétoria, 23 juillet

Les obsèques de Mme Krüger ont eu lieu hier

Bruxelles, 23 juillet

M. Leyds, ministre du Transvaal, venant de

Paria, et M- Vah der Hoeven, secrétaire de la légation, se sont rendus à Hilversum auprès du président Kriiger

Rotterdam, 23 juillet

Voici comment, d'après le Nieuwe Rotter̃damsche Courant, M. Kriiger a appris la mort do sa femme

Avant-hier, l'entourage de M. Krüger reçut une dépêche de M. Elotf

Le beau-frère de M. Krüger annonçait que

Mme Krüger était sérieusement malade et que il'on était très inquiet pour elle

On cacha la nouvelle au président afin de lui éviter des inquiétudes inutiles au cas où la maladie eût pris une tournure favorable

Des nouvelles meilleures n'arrivant pas, on jugea alors nécessaire de mettre M. Krüger au courant. Il en fut, cela se comprend, très ému mais, d'un autre côté, il se trouvait ainsi prépare lorsqu il reçut la nouvelle de la mort do sa femme. M- Eloff, son petit-fils, voulait se chargée de la lui annoncer, mais son émotion était telle qu'il dut laisser au docteur Fymans le soin de lire la dépêche

M. Krüger l'écouta, les larmes aux yeux, puis se retira pour chercher dans la prière un secours contre cette nouvelle épreuve

En même temps, les amis de M. Krüger, sur son désir formel, envoyaient une dépêche à la reine Wilhelmine

Les drapeaux du Transvaal et de l'Orange ont été aussitôt abaissés à mi-màt et voilés de crêpe

La nouvelle s'est vite répandue dans Hilversum excitant une sympathie et une pitié qui seront inévitablement partagées en Angleterre

Hier aprés-midi, M. Krüger avait préparé une longue dépêche destinée à réconforter sa femme malade. Comme elle était rédigée en hollandais la poste l'avait refusée. A sept heures et quart

M. Krüger apprenait que sa dépêche n'aurait servi de rien

Bruxelles, 23 juillet

La perte que vient de faire M. Krüger provoque dans la presse belge les plus vifs témoignages de sympathie. L'opinion générale est que cet événement ne changera rien à la situation et que-la mort de sa femme ne fera nullement fléchir la volonté inflexible de M. Krûger, qui continerveux du marquis de Juversac est inquié tant

Je m'én étals déjà aperçu déclara Labarthe, et je me proposais de vous en parler

En ces derniers mots, M. de Juversac a été très affecté par la mort de la jeune marquise, le temps n'a pas calmé sa douleur. Son état mélancolique 1 prédisposé à la détente que nous voyons en ce moment-ci

Ce doit être cela. Mais la situation n'en est pas moins grave

Que faire pour y parer? demanda l'ingénieur

En ce moment-ci, rien. Il faut simplement lui éviter toute émotion, si légère qu elle soit

De cela, Ariette et moi répondons, affirma Beaulieu

Les deux médecins rédigèrent une ordonnance de potion calmante, avec ordre de la faire exécuter aussitôt que possible et recommandèrent des soins spéciaux

Puis.ils partirent

Le docteur Glllot devait revenir trois fois dans la journée et le docteur Labarthe toutes les deux heures

Jean, dit Ariette à l'ingénieur aussitôt qu'elle fut seule avec lui Madeleine est làhaut, auprès de sa mère, et exténuée proba blement. Obtenez d'elle qu'elle aille se reposer un peu dans son lit, quand ce ne serait que quelques heures, et, de votre côté, faitesen autant. Vous pouvez dormir en toute sé curité. Notre malade ne manquera de rien. Je suis là

Et avec vous, auprès de Philippe, je peux être en paix, je le sais

A ces mots,l'admirable regard d'Arlette eut un éclair

Ce fut plus rapide que la pensée

L'Lnçéûieur continua nuera, comme jpr le pas- à exhorta les Burghers à lutter j^llju'au bout

Uuriiii, 2J jnîUeJt

La plupart,des journaux. allemands expriment des sentiments de -profond regret tr l'occasion de la mort de Mma Krïiger et à à M. Krftger l'assurance'de la sympathie de la nation al lemande dans cette nouvelle infortuné

LES OPERATIONS MILITAIRES

Harrismith, < 2 ;}uiHet

Deux eoloryies anglaisa , parties U ici le, i, sont arrivées le \~m. Sjpndertân

Elles ont tué ou blessé Il Boërs; elles en ont capturé 13 et se sont emparées de 40,000 moutons, Bêtes à.cornes, chevaux, STcTi'â ribts, 600 tonnes de ïonrrage. 18 fusil

EHes ont fait main basse sur un grand nombre de charrues et ont détruit de nombreux fours

LE GÉNÉRAL BUEIt-PQWEL

Londres, 23 juillet

Une dépêche de Funchal (lie Madère) au Aforniiig Leader annonce que le transport Saxon est arrivé dans ce port ayant à bord le général Badeu-Po-vyél très malade

Le général a exprimé le désir d éviter toute espèce de récenUon publique

Les journanx reproduisent une déclaration faite hier par M. Chamberlain à la Chambre -de communes. Le ̃ •secrétaire du Colonial Office a affirmé que les bruits d'après lesquels le gouvernement anglais aurait l'intention de déporter un certain nombre de Boërs aux îles Saint-Vincent étaient dénués de tout fondement

LORD MILNIR, CITOYEN DE LONDRES

Londres, 23 juillet

Lord Minier s'eet rendu, cet après-midi, à une heure, au Guild-Hall, où le lord-maire lui a conféré solennellement le titre de citoyen de Londres

M. Chamberlain, le duc £le Devonshire et plusieurs autres ministres, assistaient à la céré monie

Après une allocution du lord-maire, qui a fait l'élnga de lord Milner, ce dernier a pris la parole

U a déclaré. que l'Angleterre ne devait pas compromettre le règlement final de la question snd africaine par dés concessions imprudentes; mais lorsqua la guerre sera torrrünée, les vieux Bmp-i ghers seront traités avec équité et infinie avec générosité

Etisuite le lord-maire a offert lord Nlilner et aux ministres présents un déjeuner à Mànaionllouae

LA DOTATION DE LORD ROBERTS

Londres, 23 juillet

Le Times croit savoir que la dotation demanidée pour permettre à loFd Roberts de tenir con venablement son rang dans la pairie anglaise sera de 1oft,0QO livres sterling

NOUVELLES COLONIALES j EN ALGÉRIE

De notre correspondant

Par décision en date du 20 juillet l^Jl, T9gèn<verneur générai de l'Algéüe a institué une com mission spéciale chargée de procéder une.enquête sur le fonctionnement du service péniten tiaire en Algérie

Cette commission, constituée sur la demande de: M. Sabatier, direeteur du service pénitentiaire il la suite des observations formulées par les délégations financières, est composée de MM. Mat tei, conseiller de gouvernement, président; Gallût, inspecteur des finances; Jourdan, délégué flnaaoier; Verolft, et a commencé il. se réunir hier au gouvernement général

Dépêches de

UN DRAME DE L'ADULTÈRE

Bruxelles, 23 juillet i Un terrible drame s'est déroulé dans le quartier de la rue Montàgne-aux-Herbes-Potagères

Là, vivaient dans un petit hôtel deux amants le nommé Galens et la femme Léon, séparée de son mari et mère d'un enfant

L'époux habite Verviers. Il était venu plusieurs fois à Bruxelles demander à sa femme de reprendre la vie commune, mais elle s'y était toujours refusée

Aujourd'hui Léon se présenta chez sa femme et comme on refusait de lui ouvrir, il enfonça la porte. Puis il se rua sur l'amant, qui était couché et le cribla de coups de tranchet

La, femme s'était cachée derrière le lit. Elle appela au secours, on accourut et l'on parvint après une lutte terrible, il. désarmer le mari qui fut conduit au parquet du procureur du roi

La victime été transportée mourante à l'Mpital. ^ML AUBACIEUX

Ostende, 23 juillet

Un voyageur allemand qui descendait de l'express de Baie à Ostende se trouva entouré par quatre individus qui le bousculèrent

Un instant après le voyageur s'apercevait de la disparition de son portefeuille renfermant marks

Grâce au signalement qu'il a pu donner, les coupables ont été arrêtés. Mais on n'a pu trouver l'argent volé ni sar eux ni dans leurs bagages

TUÉ D'UN COUP DE FAUX

Bruxelles, 23 juillet

A Pamèle, près Ninove, le nommé Louis Dubos, marié depuis quelquos jours et demeurant avec les parents de sa femme, a eu hier une querelle avec son beau-père

Celui-ci a saisi une faux et en a frappé son gendre, qui est tombé le ventre ouvert

Le malheureux n'a pas tardé à succomber. Le coupable a été arrêté

LES EFFETS DE lA SÉCHERESSE

Verviers, 23 juillet

Les cultivateurs de la région de Verviers sont dans la désolation. La sécheresse a déterminé l'apparition d'un véritable fléau qui s'est abattu sur les ppulaillers, C'est le choléra des poules, et les ravages sont énormes

Les administrations communales ont commencé des enquêtes et des essais de préservation seront tentés

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Berlin, 23 juillet

Le directeur Gerhard Ferlinden, do la Compagnie métallurgique d'Oberhausen, vient de pren flye la fuite en laissant un déficit d'environ huit million de marks

Quinze maisons financières de Berlin et des provinces sont atteintes

M; Gerhard Ferlinden avait su se procurer des crédits de banque importants, qui se balancent par des écritures fausses

M. Kospatt, fondé de pouvoir, dont la culpabilité semble prouvée, a été arrêtée rfmrr TERRIBLE EXPLOSION DE PÉTROLE

Stockholm, 23 juillet

Une violente explosion s'est produite eu matin deleine, maïs dès que j'aurais obtenu d'elle qu'elle se couche, je reviendrai

Vous n'êtes pas raisonnable, dit l'étrangère

Jean prit la main de l'orpheline

Philippe est mon meilleur ami, dit-il presque mon frère. Rester à ses côtés m'est une consolation infinie, ne le comprenez-vous pas

Un nuage rosa colora la joue pâlie delà jeune fille

Je le comprends, dit-elle très M6i. Revenez

L'expression simple et ardente qu'Ariette venait d'avoir en prononçant ces quelques mots frappa le fiancé de Madeleine

Instantanément un grand baume descendit dans san àme inquiète

Mile sauvera Philippe, pensa-t-il, car elle l'aime

Il baisa lapetite main qu'il tenait dans. les siennes et dit

Ariette, je vous aime et. vôu .vénère comme une sœur

Cela s'était passé dans un coin de la vaste pièce et Philippe n'avait pu l'entendre

Sa soeur'?. murmura Ariette attendrie en venant reprendre sa place au chevet de celui qu'elle adorait. celle de Madeleine le serai-je jamais autrement que par le cœur et la sympathie

Elle regarda un instant Philippe si pâle vec ses yeux clos et cernés, et elle pensa

Qu'importe, si je le sauve! est-ce que je compte, moi

Jean de Beaulieu monta lestement au premier étage

H ouvrit doucement la porte de' cette pièce magninnue. où dans la oais if la mort, la sur un trois mâts américain arrivé la nuit dernière à Gacâvigen, avec un chargement de pé trole

I ,,pont tout entier fut projeté en l'air. Le rest se répainl à la surface de l'eau. Il parait (j douanier t dix hommes d'équipage sur ci auraient péri

LA SANTÉ DE M. CRISPI

Naples, 23 juillet

Le bulletin médical de la santé de M. Cris{ f cinq heures de l'après-midi, dit en note j On constate une certaine amélioration des bhênbménes nervetrx, mais en même temps un état de faiblesse du cœur qui doit être pris en oonsidératfôn, en raison du-grànd âge ofa "mav Rome, 23 juillet

A la suite d'instructions de son gouvernement le char!(,' d'affaires des Etats-Unis a fait à M. Prinetti la déclaration sciante

Le gouverneur du Mississipi a fait une enqu'ete sur le lynchage de nationaux italiens. Lé gouvernemeut des Etats-Unis prendra toutes les mesures légales que les faits peuvent exiger pour assurer ta justice contre les coupables. Il

M. PrinèWi'a pris note de cette

VISITE IMPÉRIALE

Saint-Pétersbourg, 23 Juillet

L'empereur qui portait l'uniforme de la marine allemande et était accompagné des grands,.ducs Aiexis-Alexaudi'ovitch et Miohel-Niolaiévitch, a fait ce matin une visite au prince

Adalbwert de Prusse, abord du bâtiment-école la

Clmr lotte

Il a été reçu au bas de. l'échelle d'artimon par le prince Adalbert et le comte d'OElvensteiiu ambassadeur d'Allemagne. Il a remis au prince îles indignes de l'ordre de Saint-André

SINGULIÈRE USINE A BACHOT

Rome, 23 juillet

Le gouvernement a ordonné la fermeture du collège Cyrille, appartenant il la ville de Naples car la commission d'enquête a découvert que ce collège proeui'Ait des certificats de baccalauréat à des élèves absolûment ig-norints mais appartenant à de grandes familles napolitaines

L'AMBASSADE MAROCAINE A BERLIN

Tanger, 23 juillet

Mênébi, l'ambassadeur marocain envoyé- par le sultan à Londres et à. Berlin, est, dit-on, parti- de

Bcême sur,, ua yacht aifrété pour Mazagaa

C&retour précipité est très commenté

LA CHALEUR AUX ÉTATS-UJM

New-York, 23 juillet

Le temps est encore plus chaud et plus sec dans l'Onest aujourd'hui

La situation devient plus critique dans la. régiondés blés

On signale vingt-deux morts et quarante cas de congestion depuis trente-six heures à Chicago

Kansas Clty (Missouri) et Kaasas City (Kànsae

LE TOUR DU MONDE

Juillet

Le jeune garçon envoyé par le Journal de Nèw"Tbrk pour faire le tour du monde est revenu à

CWeago, son point de départ. Il a mis exactement jours et 13 heures, battant de 3 jours et 15 heures le record, qui était 'de 61 jours et

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 23 juillet

Lord Cranborne dit qu'il y a à Shanghaï 300 soldats japonais, 750 soldats français avec six ca nons, 850 soldats allemands avec quatre ou six canons et 1,945 otdats anglais

L'indemnité sera réglée au moyen de la distri'butionàchaque puissance Créditrice de bons payables par la Chine

Les négociations relatives aux sources de revenus assignées au service de ces bons ont fait récemment beaucoup de progrès

Aux dernières nouvelles, le prince Tuan se trouvait avec son parent le prince mongol près de Alachan. Tung se trouve dans l'ouest de

Kanson. Nous n'avons pas d'informations montrant que le prince Tuan soit à la tête de forces considérables

Le chancelier de l'Echiquier dit que l'expédition chinoise reviendra à environ 4,350,000 livres sterling, sans compter les dépenses navales

Berlin, 23 juillet

Le vapeur Géra, ayant à bord le maréchal de

Wàldërsee et son état-major, est arrivé aujourd'hui à Suez. Il sera probablement à Alger le

La Caisse des Recherches Seientiîipes

Sur la proposition des ministres de l'Instruction publique et de l'Agriculture, après adoption des deux Chambres, le Président de la République a promulgué une loi relative à la création d'une caisse des recherches scientifiques, dont le texte a paru hier au Jmirnal officiel

De pnme abord, ceci peut sembler négligeable; en réalité, depuis longtemps on n'a pas fait meilleure œuvre

On s'est ému en haut lieu de la situation difficile presque toujours et le plus souvent fort pré caire qui est faite à nos jeunes savants, aux maîtres de demain, à tous ceux en6n en qui la soience peut espérer beaucoup, parce qu'ils ont encore cet enthousiasme juvénile qui permet d'entreprendre d'un coeur fort les recherches les plus pénibles, lea travaux les plus ingrats, tous ceux que le public indifférent laisse passer sans y prêter attention et'qui pourtant sont, très souvent, d'une importance capitale

Lo gouvernement de la République ne pouvait être mieux inspiré: tout de suite il a donné à cette caisse la personnalité civile, ce qui lui permettra de recevoir les dons et legs des particu liers, ainsi que les souscriptions individuelles et collectives mieux encore, il lui alloue une somme qui jamais ne pourra être inférieure à francs et qui sera chaque année prélevée sur les fonds du pari mutuel. Pourrait-on faire un meilleur emploi de cet argent? Nous ne le croyons pas

Les ressources provenant de dons tu de legs pourront être employées à telles recherches qui seront désignées par les donateurs; les autres c'est-à-dire les allocations officielles, seront euxclusivement 'destinées à faciliter les recherches du domaine biologique dans les établissements qui font oeuvre de bienfaisance

Ainsi, grâce à la libéralité du gouvernemen grâce aussi aux souscriptions volontaires des particuliers, des savants obscurs pourront en toute tranquillité continuer leurs travaux, poursuivre la réalisation de leur but, atteindre leur idéal,et en fin de compte, doter l'humanité de quelquesunes de ces decouvertes qui rendront immortels les noms de Pasteur et de Berthelot

L'avenir nous réserve sans doute des surprlses de hauts esprits surgiront, dignes de ces deux maîtres que plus haut nous citons, dignes de Mentehnifcoff, le vénérable savant qui a traqué la mort jusqu'au tréfond de ses repaires; de

Houx, de de Yersin, sauveurs généreux de rimmauité souffrante de tous ceux graee marquise de Juversac dormait de son dernier sommeil, veillée par Madeleine et par deux religieuses

Dès le seuil, il s'inclina profondément, et au bout de quelques secondes, Madeleine ayant levé la tête au bruit léger qu'avait fait

Jean, celui-ci lui adressa une prière du geste

Elle comprit qu'il voulait lui parler; elle se leva aussitôt, se dirigeant vers un petit salon voisin

Comment va Philippe? fut le premiér mot de la jeune fille

Pas plus mal, répondit l'ingénieur, ce qui est énorme. Mais aussi quelle admirable infirmière est Ariette! Comme elle le soigne

Madeleine, naïvement, laissa échapper ces mots

Elle l'aime tant

Jean ne les releva pas, et continua

Lo docteur Gillot exige que tu les" re poseivjusqu'à ce soir, Madeleine

Mademoiselle de Juversac tourna son visage si triste vers la chambre mortuaire et répondit

Le puis-je ? quand maman est là, seule avec des étrangers

Mais tu vas perdre tes forces, et la maladie de Philippe, parait-il, pourra être très longue

Philippe vous a, Ariette et toi, mon

Jean. Celle qui dort là, n'a plus que moi pour

Elle nous aimait tant, Ariette et moi

Mais tna sesur ne doit pas quitter Philippe, et met, je veux rester avec maman, tant que je le pourrai. Laisse-moi remplir ce dernier de voir vis-à-vîa d'elle, veux-tu

Avec sa douceur adorable, Madeleine semblait (leraan.tferuaeautorisal.itjn a celui qu'ell qui moins de berceau , ont vides, moins de

Nous avons d'unMNffl coup atteint et dépassé las. offices allem anglais et américains noad jeunes gens, sans le souci trop angoissant du lendemain, poitjii>8àt poursuivre leurs tra-vaux nos maître oOarront, à leur tour, tenter des expériences qui étaient autrefois dùfeadues

C'est anisique lajgicrebiologie la chimie biologique progresseront sans cesse c'est ainsi que nous pburrons, après lis pionniers de la science, péa8ptr les secrets iniilenai les de la nature; nfiusyjMlis avec eux une perfection scientifique toujours 'plus grande, i nous connaîtrons les £<ûmule& c-i.W.oi. r domptent les maux, nous sauverons, en mima temps que les les animaux et les plantes qui font leur riotw8 'étiijn sent rwqpssaires et, qui sait, peut-être demain. a'eef ressources mespéPêeS, le monde compu-i-a-t-il un nouveau génie, un Lavnisjsr, un Vultu, un Par teurl

L'oeuvre est bellé, et bonne: ellr elle portera des fruits féconds- il os1, uu devoir de chacun de l'encourager

L'ATTAQUE D'UN TRAIN

De notre coixespondamt particulier j

Tunis,. 23 juillet

Le train parti .la Tunis à 3 heures 40 pf> r zerte arrivait iîirrvecs, a h 30 ao Jsîlomèb entre Mateur et Oued-Tindja, lorsque le înëcànwcien aperçut sur la voie, une centaine <U' mè armés de matraques et gesticulant

Croyant qu'ils fraisaient signe au train d'arrêter le mécanicien siflla aux (reins et ralenUt son allure, prêt à bloquer. Mais soudain, au moment où il arrivait à cinquante mètres du grotte d S indigènes, il fut assailli par une volée de qui vinrent frapper la locomotive saiig, par buahçur, atteinrire personne

Le mécanicien ouvrit alors fond son teur et passa rapidement au travers' i'.c iu mâssô des assaillants, gui étaient au nombre d'une cin quantaine et-qui se hâtèrent de s'éearler

On ne sait à quoi. attribuer cette bizarre agréas sipn. mais on ne peut s'empêcher de remarquée qu'elle coïncide avec une tournée faite dans région de Mateur par un marabout fauatfqset venu du Kei pour recueiliù; d a ziaras itU'riMfc des) auprès de ses khouan (affilias C'cUufi en outre, hier jour de marché à Mateur

LES ÉLECTIONS AUX GOKSEILS GdNOTI

On sait que les récentes élections ont'eri Bea dans 86 départements 'qni' étaient appeife à'T nouveler, par moitié, leure conseils ll avaient leur président soumis au rt:io;'veHôT ment. Ces 40 présidents comprenaient 11 dépu-t tés, 15 sénateurs et 14 membres n'appartenant pas ou plus au Partantent de ces. présidents onit été réélus( dont 20 ns nistériels et 14 opposants ces derniers conéi prennent 12 républicains' et2 membres de droite

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu blics, est arrivé lundi, soir par l'express de huit heures à Avesnes-sur-Helpe chez un de ses amj sera de retour à Paris aujourd'hui

Divers journaux ont annonce, ces jours •Sëti niers, qa'un pli contenant les compositions de français des candidat aux écoles naliy d'agriculture avait été égaré par l'administratioa des Postes et Télégraphes

Nous sommes autorisés à annoncer que ce, pli est parvenu intact l'adminiatratiûii de l'Agrlculture

L'amiral Potlîw, qui commande en Chine; vletfi d'envoyer à M. de Lanessaa deux petite ''statuettes en terre, de fabrication chinoise, hautes de vingt centimètres et représentant un soldats de la ligne et un colonial, tous deux tenant oa enfant chinois dans leurs bras

A cet envoi est jointe une lettre dans làqtreltti l'amiral fait ressortir le caractère observatôut du peuple chinois et pense que ces statuettes sont une réponse aux accusations d'actes de brutalité et de cruauté dirigées contre nos soldat

Le Joarnai officiel publie ce matin la listé défe sous-officiers de cavalerie admis comme élites l'Ecole de Saumur, ainsi que celle des candidate admis à l'Institut national agronomique

Le prince Henri d'Orléans, qut, ainsi que noutj l'avons annoncé, est gravement malade à Saïg a été opéré dimanche d'un abcès au foie

D'après les deraiùre nouvelles, l'opération ailrait réussi

On vient de décider que le. magnifique surtout de Fremiet, en biscuit de Sèvres, qui et-' exposé au palais de la manufacture, sur l'esplanade des

Invalides; en restera Sèvres

Cette pièce unique, dont le syndicat des emba leurs-- qui d'ailleurs a déjà fait des transports non moins délicats, et sur les plus longs parcours pouvait assurer le retour à Pari, ddtQ les meilleurs conditions, n'aurait pu, en efUlti servir à l'Elysée, à cause de ses dans de très rares occasions. De plus, atjouti local n'ayant été spécialement aménagé dahs Ite offices du palais pour mettre à l'abri de tovrt;9#-J cident une telle œuvre d'art à la fois si ''onnidft-i rable, si précieuse et si fragile, ou a prêtent laisser le surtout à Sèvres

La famflle de Marc SiSèoin, qtii nima l'industrie languissante des chemins de fer en inventant' la chaudière tubulaire. vient. de faire don à la Compagnie Paris-Lyon-Méaiterranée "de la statue en bronze de son illustre chetf qui mesure 3 m. 15 de hauteur et cst i œuvre 4a

M. Maubach, le sculpteur bien connu

Cette statue figurera dans rofnementairdn de la façade de lâ nouvelle gare de Paris, en face de celle de Paulin Talabot, et éîfes y toutes deux dès que les travaux seront 'rmrnéé

La date de Tinauguratirta n'est pas mn -o. frxêe mais on sait que de nombreuses de la science et de l'industrie, eh France ni ail dehowr ont déjà manifesté l'intention d'y assister

C'est le 18 août prochain qu'aura lieu PloHibières l'inauguration'du monument élevé à la mémoire du dêîèbré- paysagiste Louis

L'Académie des beaux-arts sera. repré^entiéSi considérait déjà coduae ler -maître de s Tie,i et de ses actions

Jean comprit,- vite la .délicatesse de. la créature exquleo.ipfiradQrai-t

Fais ce que ton cœur si simple et si les dictera,mou cher amour, dit j$,ù Madeleine

Tout ce que tu décideras ne peut être qu droit et juste comme toi

Elle lui tendit son front pur

Il y disposa rélpëctHeûseiûent, mais ment les lèvres, pend atque Madeleine 'inurA murait: 'jt

Puisque tu trle laisses la maîtresse, motÊÎ

Jean, je vais fester ici. ffl viens de loinem loin me donner des nouvelles de Philippe

L'ingénieur embrassade nouveau lielle-qu^U considérait maintenant comme sa lianece despuis que Philippe, le chef de la famille; avait approuvé et encouragé ses projets

Puis il la quitta pour aller aider ArleUnnft soigner le blessé

Pauline, ce jour-làr par, exception, s'était levée tard

Elle avait peu- dora

Sa colère contre le comte de Treiz -ArbE^l ne s'était pas calmée

Elle avait donné des ordres la veille. J

On transporterais le- corps de la niurquiao de Juversac à La Hoche-Verte

C'était elle nuiintenant, comme la saulai maîtresse, qui entendait régler le moiadroi détail de toutes ces choses. ,'f

Elle avait donné dans son esprit décidé qu'elle partirait pour la Gascogne le plus vite

Elle avait chargé la maison qui avait réglé les obsèques de la offl es e de Baudrcail de s'occuper de celles de la marquise de Juvacsac

A suivre.) Paul tr'tem&Kmri

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le cette solennité par MM. Corroyer, Moyaux, BerBiW, Dagnai-Bouveret et Douguereau

O

Au mois de septembre prochain, se tiendra à

Lyon le premier congrès tenu en France pour coordonner les résultats déjà obtenus dans la lutte centre la grêle, Des congrès de ce genreont déjà eu lieu en 1899 à Casale, en Italie, puis en

Q>'à'Padoue

Le comice agricole du Beaujolais, qui comprend les cantons d'Anse, Beaujeu, Villéfranche, Belleville et a pris l'initiative d'adresser un appel à tous 6s syndicats vitieoiJes est agricoles de France et à de nombreuses associations analogues de l'étranger. Le congrès de Lyon aura, de ce chef, une très grande importance

Galurin met son fifS ed apprentissage chez un électricien

Vous en serez content, dit-il à ce dernier car je crois que le gaillard a beaucoup de goût polir- votre métier

Ah.! vraiment

Oui, au collège il n'avait pas son farcit pour flanquer des piles à ses camarades

L S BAGARRES DE ROUBAIX

Roubarf, 23 juillet mSè-'Êëffi vers six heures, M. Tamfttrièf, juge d'instruction, s'est rendu à Roubaix pour cour naitre des faits délictueux de la soirée de. dimanche- et de la mâtiriée d'hier

Dans fa soirée, de nouvelles manifestations ont eu lieu; elles ont de moins graves que les. précédentes

Cependant, des glaces ont été brisées aux cafés

Ferraille, Delys, Anglade, Delescluze et Hasmu

La vitrine du café Delmotte, rue du Collège, a été enfoncéeLes manifestants ont placé des pierres sur ies rails pour empêcher la circulation des tramways

A dix heures, au nombre du quatre cents, ils se sont rendus devant l'Institut technique dont ils ont brisé les vitres du premier étage. Les élève, qui étaient précisément réunis dans un banquet, ontripostë. Un coup de feu a été tiré dans leur direction

D'autres bagarres ont eu lieu sur divers points de la ville

Parmi les arrestations opérées au sujet des bagarres d'hier et d'avant-hier, six ont été définitivement maintenues

Ce sont celles des nommés Jules Laurent manouvrier, âgé de dix-sept ans: Léopold DéboT charretier, vingt-deux ans; Désire Flame;icotirt tisserand quarante-sept ans; Gustave, Dejnilde ouvrier peigneur, vingt-quatre ans; Théophile

Loquet, ouvrier peigueur, vingt-cinq., ans et

Carlos Maes, rattacheur, trente et un ans

Le travail a repris-partout aujourd'hui

Le Parricide de Bannie

De notre correspondant particulier

Privas, 23 juillet

La gendarmerie a pu attendre et arrêter dans lamontagne Camille Fabre, l'auteur du double parricide que le Petit Parisien a relaté et qui a été commis à Banne, à dix-neuf kilomètres de

Largentière

Interrogé, le misérable a raconta l'affreuse scène de la tuerie

Dans la journée de vendredi, Fabre eut une discussion avec son père, qui le frappa. Furieux il se précipita sur lm en criant: Tu ne l'empor teras pas un paradis! je les tuerai Après avoir vainement essayé de le terrasser, il rentra dans la maison où il'brisa tout et, saisissant un soc de charrue, il revint vers son père qu'il frappa violemment à la tête. Le malheureux s'affaissa, tué net

Sa mère accourait à ce moment, le parricide se retourna contre elle et la frappa avec une violence inouïe, jusqu'à ce qu'elle eût expirée

Son double crime accompli, Fabre entra dans un café voisin et raconta aux consommateurs terrifiés le drame qui venait de se dérouler il tenait encore à la main le soc rouge de sang et auquel adhéraient des lambeaux de chair et des cheveux. On voulut l'arrêter mii4, menaçant, il fit tête à ses adversaires intimidés et S'enfuit

Confronté avec les cadavres, Fabre n'a manifesté aucune émotion devant le orps de son père; mais devant celui de sa mère il a pleuré abondamment et a déclaré qu'il' regrettait bien de l'avoir tuée car il l'aimait beaucoup

Le parricide a été écroué à la prison de Largentiere

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE DES OUVRIERS ALLUMETTIERS

De Marseille

Les ouvrières syndiquées de la fabrique d'allumettes de hlarseilie, adhérentes a la fédération ont tenu deux réunions dimanche et hier à la

Bourse du travail pour disputer sur la situation faite aux ouvrières grévistes de la fabrique d'Aix

Un ordre du jour favorable aux revendications des grévistes a été adopté

Les ouvrières marséillaises demandent l'envoi d'un inspecteur général à Aix préalablement à la reprise du travail, tandis que le ministre subordonne cet envoi à la rentrée dans les ateliers

Les ouvrières de Marseille ont déclaré se solidariser avec leurs camarades d'Aix en ajoutant qu'elles cesseraient également le travail si on n'accordait pas aux àixoises la satisfaction qu'elles réclament

EN CORSE

On nous télégraphie d'Ajaccio

M, de Roquemaurel poursuit activement ses négociations avec les grévistes du chemin de fer

Un heureux résultat a été atteint; les grévistes et la compagnie ont accepté de soumettre le litige à l'arbitrage du président dn tribunal, à qui ils exposeront les revendications et les objections qu'elles soulèvent. Les deux parties accep tent de se conformer à la sentence arbitrale

La grève est donc terminée en principe

Les ouvriers militaires arrivés par le croiseur

Du Chayla n'ont pas pris possession de la voie ces négociations étant en cours. Ils la reconnaît tront aujourd'hui et le service sera sans doute repris sans plus tarder

De Bastia

La grève des employés de chemins de fer est

La compagnie accorde l'indemnité de maladie paie les- salaires pendant la grève, sans,renvoi, et accepte l'arbritra'ge de M. Mattei, président du rihunul civil de Bastia

Tons les grévistes ont repris le travail ce matin

LES PORGELAffllERS DE VIERZON

La grève dés porcelaîniers de VierîOiï entre dans une nouvelle phaae

Les 'grévistes ont fait aux fabricants de noul1. Feuilleton du PETIT Pabisibn

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VU (suite

La PaUvrc Enfant Prodigue

Bête, va

Ah parrain, quand je l'ai tenue évanouie âans mes bras. Oh, ma maman

Ah, tu sais, toi, si tu recommences

Les pleurs la reprenaient

Mais ne t'en désole donc pas, parrain

Ça me t'ait du bien de pleurer en pensant à elle. Je t'ai obéi en venant ici

T'en

Oh non, parrain C'était bien mon refuge naturel. jusqu'à ce que

Ses yeux s'illuminaient au milieu de ses larmes

Tu crois bien, parrain, qu'elle va vouloir s'occuper de moi?. Que, si peu que cej soit, je vais être quelque chose dans sa vie

Et moi, je ne veux plus rien être que ce qu'elle désirera. Je renonce tout de suite au théàtre. Je renonce à tout ce qui pourrait lui déplaire. pourvu. pourvu que, de temps en temps. aussi souvent. mais aussi discrètement qu'elle le voudra, j'aie un baiser d'elle

Pas, mon parrain, tu

Allons, lit-il avec bonne humeur, voilà que tu recommences les exagérations, les exaltations.annonciatricesde coupde tête

Traduction et reproduction formellement interdites velles propositions, dont voici un aperçu. Les enfourneurs en pied abandonnent l'augmentation réclamée de 5 centimes par heure, se contentant de leur journée de 3 fr. M avec les gratifications

Les enfourneurs supplémentaires, qui ne touchent pas de gratifications, maintiennent leur ré clamation de la journée de 3 fr. GO. Les garçons de four maintiennent également leur demande de 30 centimes de l'heure. Les femmes, qui réclamaient un salaire uniforme de 2 fr. 50, admet tent des catégories à 2 fr. 50 et 2 fr. 25. Les jeunes gens au-dessus de dix-huit ans abandonnent leur prétention de gagner autant que les hommes; eeux au-dessous de dix-huit ans renoncent à l'augmentation de 25 centimes bricants, après examen, ont déclaré ne pouvoir traiter sur ces bases avec les grévistes

Ceux-ci se sontréunfe e.% après avoir pris connaissance du réfus des patrons; ont à l'unanimité décülé la continuation dé la grève

L'Attentat coatra Mi Boudin

M. Pringué, juge d'instruction, a continué hier, son enquête ait sujet do l'attentat dont M

Boudin, .ministre, des Travaux publics, a failli être la victime. l.f, magistrat a d abord entendu le comte Olszenski, le mari de l'incuipée

Le comte a refait le réeit que nous avons en'registré, selon ses dires, sur les origines' de cette allaire

La jeune Gaston Olszenski, qui se trouvait avec sa mère au moment de l'attentat, a raconté m'en débarquant à. la gare Saint-Lazare, elle lavait mis au courant de son projet

Le cocher de M. Baudin, entendu ensuite, a déclaré qu'il ne s'était rendu compte de rien, et que c'était par un passant, qui avait assisté arrestation de Mme Olszenska, qu'it avait eu connaissance de la tentative criminelle

L'agent de police qui a procédé à l'arrestation de la comtesse a fait, apfès lui, une déposition de laquelle il résulte qu'an voyant arriver la voiture de VI. Baudin, qu'elle croyait être celle du ministre des Affairés étrangères, l'inculpée avait abandonné brusquement la place qu'elle avait choisie sûr un bane de l'avenue Gabriel. Mme

Olszenstca s'était avancée ensuite sur la chaussée, en tirant son coup de revolver dans la direc tion de la voiture

M. Fringué a interrogé ensuite la comtesse

Olszenska, qu'assistait son avocat, M Hornbostel

L'inculpée a reconnu que le jour du 14 Juillet elle s'était postée sur la place de l'Etoile, attendant le retour des personnages officiels qui avaient assisté à la revue

Une dame se trouvant dans la voiture du ministre des Affaires étrangères, elle craignit de manquer celui qu'elle- visait et, par crainte d'atteindre une innocente, elle remit à plus tard l'exécution de son projet

La comtesse a ajouté qu'il n'y avait rien de surprenant à ce qu'elle ait confondu la voiture de M. Delcassé avec celte de M. Baudin; les deux cochers ayant, à distance, certains points de ressemblance

Après son interrogatoire, la comtesse Olszenska a été reocndtlite à la prison Saint-Lazare où lui avait été amenée, le matin, sa fillette, la petite

France, âgSè de quinze mois

Le Vol de l'Ameriean Express Company

Mac-Meney, l'un des complices .du vol audacieux commis à l'American Express Company estactuellement à Chicago où il s'est réfugié

Les traités d'extradition ne permettent pas de ramener en France les auteurs ou complices de ce vol séjournant en Amérique, ce n'est que sur

Une plainte en règle émanant du directeur de l'American Express Company que Mau-Meney pourrait être arrêté et jugé par les- tribunaux de son pays erase Accident de voffimr

Vers une heure de l'après-midi, le fiacre n était en station à la jplace Voltaire, lorsque sou cheval, subitement eftrayé, partit à fond de train dans la direction de la place de la Nation

A la hauteur de la rue de Neufchateau, un passant, M. Maxime Moliard, âgé de vingt-deux ans demeurant 11, rue Pache, s'élança à la tête d l'animal, essayant de le maîtriser

Mais il n'y put parvenir et fut culbitté par le véhicule dont les roues'lui passèrent sur le corps le blessant grièvement sur diverses parties du corps

Voyant quelé cheval, de plus en plus furieux allait causer de graves accident, le gardien de la paix Massoulié s'élança a son tour au-devant de lui, réussit à saisir les rênes et, après avoir été traîné sur un parcours de plus de cinquante mètres, parvint à l'arrêter définitivement, non sans avoir été, lui aussi, gravement contusionné au'visage et aux jambes

M. iloliard et l'agent M'àssottliê ont reçu l'un et l'autre les Soins rjëceseaii-es dass aneppharnïacie du boulevard Voltaire, puis ont été ramenés chez eux

Cycliste blessé par un Cheval

M. Emile Bouvier, âg de vingt ans, mécanicien, demeurant 39, boulevard Ney, passait hier matin à bicyclette boulevard Bérthier, se rendant à son travail. Il eutrimprudence de passer trop près d'uu cheval attelé à une tapissière que son conducteur avait arrêté le long.d'un trottoir

L'animal, elfrayé par la vue du cycliste, rua et frappa celui-ci d'un terrible coup de pied il la

Relevé tout sanglant, l'ouvrier mécanicien dont l'état est grave, a. été transporté à l'hûpital

Beaujon

Morte dans les Flammes

Au miuyro 1-il de la rue Saint-Maur, dans un petit logement situé au cinquième étage, habitatt depuis assez longtemps une ménagère, Mme

Berthe Minost, âgée de quarante-huit aiis, dont la fille et le gendre occupent un appartement situé au troisième étage -de la même maison

Mime Minost s'était, avant-hier, retirée chez elle, vers dix heures et demie. Soudain, à une heure et demie du matin, des voisins, dont le logement est situé juste au-dessous du sien, fu rent éveillés par le bruit que produit un vif crépitement de flammes; après une minuté d'atten tion. ils ne doutèrent plus qu'un incendie eût éclaté dans la chambre de la veuve Minost, et donnèrent- l'alarme

Un instant après, le gendre de la ménagère enfonçait d'un coup d'épaule la porte du logement et y pénétrant, suivi de deux voisins, ne tardait pas a apercevoir1 à travers une fumée des j plus denses la ménagère étendue inanimée sur les parquet

Les trois hommes enlevèrent la pauvre, femme et la transportèrent dans une pharmacie de la rue Saint-Maur, où l'on constata qu'elle respirait encore, mais avait été atrocement brûlée en différentes parties du corps

Une voiture des Ambulances urbaines fut redont nous ne voulons plus ni les uns ni les autres?. Calme-toi, ayant tout. Et procédons comme nous avons dit. Je vais passer il ton théàtre, tout de suite, expliquer que tu es gravement souffrante, qu'il faut qu'on les double

Ce pauvre Leseigneur! Lui qui disait qu'il n'y avait que moi pour jouer sa pièce

Ah mais, je croyais qu'il était bien convenu que, jusqu'à nouvel nouvel ordre, nous laissions et théâtre et Leseigneur de côté

Oui, parrain

Donc, je passe au Thëâtre-Modeme, où j'hrrange les "choses. Et, une fois dégagé de ce souci, je vais moi-même porter la lettre que tu vas écrire à à ma chère maman

Et ce mot était un baume si délicieux pour elle qu'Odette le répétait énfantinement

Maman. maman. maman. Vois-tu parrain, quand elle est venue à moi. qu'elle m'a parlé si doucement. ma vie était toute changée. instantanément. J'étais à elle, à elle seule. Mais que vais-je lui écrire; par rain ?. Dicte-moi, car moi je ne saurais pas lui dire autre chose que: Je vous aime. Je vous aime

Ce qui serait très touchant, pas pratique. peu prudent, surtout. Tu vas écrire. Tiens. on n'écrit pas souvent ici voici une boite de papier que je t'ai apportée ici, voilà des années

Oh! oui, sur ce papier, parrain

Sur ce papier qu'elle avait possédé jeune fille. Oh! que n'avait-elle connu alors sa maman?. Que n'avait-elle eu cette défense si naturelle et si douce

Diète, parrain; car, répèta-t-elle, moi en ce moment, pour trouver une idée sage pratia.ue quise pour la transporter à l'hôpital Saint-Louis mais au moment où on l'y plaçait, l'interne de servico s'aperçut qu'elle venait d'expirer

Pendant ce temps, les pompiers de la caserne de l'avenue Parmentier, accourus au premier appel, réussissaient se rendre maîtres du sinistre, après une demi-heure de travail

D'après l'enquête faite par M. Daltroff, commissaire de police, il est à peu près établi que la lampe à alcool dont Mme Minost se servait a pris feu soudain

La malheureuse, affolée, a lancé le récipient à terre, puis, pour essayer de maîtriser les flammes, a jeté son oreiller sur le foyer. Le duvet en brûlant, a dégagé aussitôt une si épaisse fumée que Mme Minost, immédiatement asphyxiée n'a pu arrriver jusqu'à la porte de son logement et, tombant sur le parquet,yaétéà à demi catcinée

Assommées à coups de bâton

Une. daine, Marie B. ménagère, demeurant rue Laoépede, se promenait hier avec sd petite fille aux abords de son domicile, quand elle fut soudainement accostée par-un individu nommé

Jean Pauly, domicilié rue de Blaihville, qui avait entretenu des relations avec elle pendant quel<iuo temps

Une dispute -'engagea, Pauly reprochaafcà la dame B. la. séparation intervenue. Celle-ci ayant fait mine de s'éloigner, lejnisérable se précipita sur elle, lovant sa canue et la frappa vio lemment la tête

Le sang coula. Avant que des passants enssent pu intervenir, il avait- littéralement assômntb la malheureuse femme

Hedoublant de fureur, en entendant les cris aigus de la fillette, la petite Nlargaret, qui étreignait fébrilement- sa- mûre, il Avait frappé aussi la pauvre enfant

De tous côtés (1) se précipite enfirksur.rhomaie que deux gardiens de la paix, appelés en hâte purent il peine maîtriser

Jean Pauly fut immédiatement conduit chez

M. Moutillier, commissaire de police, qui le mit en état d'arre.stafton

La dame IL.; aveuglée par le sang qui coulait de ses blessures, et sa fillette, également blessée à l'épaule droite et aux bras, avaient été transportees il l'hôpital de la Pitié, où les soins indis pensables leur ont été prodigués

Tamponné par un Tramway

Hier matin, il. neuf heures, le tramway,n faisant le trajet de Saint-Ouen à la Madeleine, a tamponné, avenue de Clichy, une voiture chargée de charbon appartenant à M, Lambert

Le charretier de ce dernier véhicule, Jules Boe demeurant rue de Colmar, a été, dana le choc précipité de son siège il. terre et s'est fait de graves contusions

Le malheureux, qui se plaignait en outre <le violentes douleurs internes, a été reconduit à son domicile par les soins de NI. Rouffaud, commissaire de police fhploits d'un Fou

Vers deux heures du matin, un individu s'arrêtait dévalue débit de vins tenu 2, rue de Mé nilmontant, par M. Thiébaut, et à grands coups de pied-essayait d'en briser les volets

La débitant, sortant avec ses deux garçons voulut mettre un terme aux exploits do l'energumène. Celui-ci se dévêtit complètement, puis se rua sur eux, armé de ses ehaussures et les en frappa

Des gardiens de la paix intervinrent et voulurent se saisir du forcené. Mais d'un coup-de tête celui-ci renversa l'agent Lioult, pnis, se ruant sur lui, le mordit cruellement au visage et à la main droite

Le gardien, assez grièvement blessé, a dû interrompre son service

D'autres agents intervinrent, se saisirent de l'aliénd et l'emmenèrent au poste de police de Ui rue Eticnne:Dolet. Là, se saisissant d'un banc, le fou se mit à frapper à tort et à travers, frappant les gardiens qui se trouvalent autour de lui

Ori réussit à lui faire passer une partie de ses vêtements et on l'enferma dans un violon. Malheureusement, une botte d'allumettes avait échappé aux investigations des gardiens charges de le fouiller

Une fois dans la chambre de sûreté, le fou se dévêtit complètement, lit-un paquet du ses vêtements, y mtt le feu, puis exécuta une sarabande éehevelee autour de ce bûcher improviaé

On parvint assez facilement à éteindre le feu et le fou définitivement maîtrisé a été dirigé sur l'inürmerie spéciale, sans qu'on ait pu savoir au juste qui il était, quoi qu'il ait déclaré à un certain moment se nommer Jules Vincent

Agressions nocturnes

La nuit dernière, vers une heure et demie, un tailleur de pierres, M. Henri Vaissier, âgé de trente-sept ans, demeurant avenue Micheiet

Saint-Ouen, regagnait son domicile et longeait les fortifications, quand, sur la zone militaire trois individus qui se tenaient embusqués derrière une palissade se ruèrent soudain sur lui et le terrassèrent

La victime opposa à ses agresseurs une résistance. acharnée, mais ces derniers, s'armant de couteaux, lui en portèrent des coups terribles à la poitrine et à la tète

L'infortuné tailleur de pierres s'affaissa ensanglanté et sans connaissance sur le sol

Los bandits eurent alors la facilité de les dépouiller complètement de tout ce qu'il avait .sur lui, et ils ne prirent là fuite qu'à l'approche d'une ronde de gardiens de la paix cyclistes

Ces derniers dé'couvrirent le blessé et le transportèrent immédiatement à l'hôpital Bichat, où on constata qu'il avait été frappe de sept coups de couteau

Fort heureusement, aucune des blessures ne met en danger les jours de la victime

Les' coupables, dont on possède un signalement assez détaillé, sont recherchés par les soins de M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières

A la même heure, un ouvrier serrurier nommé Jacques Leblanc, âgé de trente-huit ans demeurant rue du Poteau, a été assailli sans motif par deux individus au moment ou il s'apprêtait il. franchir le seuil de son domicile

Il a été frappé d'un coup de couteau dans le dos et son état a nécessité son admission il. l'hôpital Bichat, salle Jarjavay

L'un des agresseurs a pu être mis en état d'arrestation, mais Il a refusé de faire connaiftre son identité

Il a été dirigé sur le dép3t et son complice est très activement recherché

Une Péche à l'Homme en Seine

Olivier Maguéro est un ancien conducteur de troupeaux de bœufs dans la pampa sud-américaine, un gaucho en voyagea Paris où Hséjoume depuis l'Exposition. Après avoir fait le cavalier bo"r dans divers cirques, l'Indien du Gh.aco dans les foires des environs, il s'est, tout prosaïquement adonné an métier de camelot, vendeurde journaux. Il exerce sur la rive gauche, dans le quar tier de la Sorbenne

Hier après-midi, les affaires ayant marché à souhait, il quittait sa chambrette garnie de la rue des Ecoles pour aller prendre un bain rafraichissant en Seine

En vrai fils des pays de liberté, il ne songeas nullement' à emprisonner ses ébats aquatiques

Et il dicta

Madame. Je suis profondément désolée d'avoir peut-être été la cause, bien involontaire, le'vdùs l'assure, de Votre indisposi tion

Je crainklràis d'être indiscrète en allant demander de vos nouvelles; et -cependant j'ai bien hâte de savoir que vous êtes remise

Oserai-je vous supplier de m'écrire un mot à la campagne,où j ai dû me retirer, ayant été prise moi-même d'un malaise, sans aucune gravité d'ailleurs, mais qui m'oblige à quelques jours de repos absolu

Veuillez bien croire, madame, à l'expression de mon entier, de mon très respectueux dévouement

Tu mets l'endroit. Chevreuse. Et tu signes Odette Liancourt . Je vais prévenir à la poste, ici, que c'est toi. Et voilà bien une lettre qui, si elle était interceptée par de vilains curieux, ne leur apprendrait pas grand'chose¡ sinon que tu les mêles, un peu plus qu'il ne convient à une actrice, de la santé d'une'femme du monde. Mais aujourd'hui, femmès' du monde et actrices, ça se mélange si souvent

Et alors. alors. tu vas ree quitter parrain

Je ne vois pas d'autre moyen pour que tes commissions soient exécutées, et il me semble qu'elles ont quelque importance ltais tu me reviendras, ce soir, parrain ?. Je ne voudrais plus que tu me quittes un instant

Elle l'avait pris à pleins bras et le couvrait de baisers

Tu es bien la plus adorable, mais la plus déraisopnable des filleules

Il regardaTheure dans un moderne établissement à 30 centimes our hommes et avec gymnase . Bien au contraire

Arrivé près du Petit-Pont, il se dévêtit tranguillement, et, sous les regards ébahis des prome neurs, plongea comme un poisson, lira sa coupe fit la planche, s'ébroua, suscitant 1 admiration de tous pour son beau talent de nageur

Malheureusement, deux gardiens de lapaix arrivèrent qui lui crièrent de revenir aussitôt sur la berge et d'aller se baigneur ailleurs qu'en un endroit aussi fréquenté. Pour toute réponse, ils purent entendre quelques injures sonores empruntées au plus pur vocabulaire do la prairie

Toujours nageant, Olivier Maguôro invoquait purement les saints de son pays contre ces chiens de sbires qui voûtaient l'empêcher de s e rafraîchir. Il restait tranquillement dans le beau milieu du fleuve, luttant avec volupté contre le courant

Un marinier poursuivait, dun sa barque, le,pétulant gaucho . Il ne put l'atteindre. Que faire

Alors on eut l'idée de cerner lé fugitif, et cinq

Marques, toutes montées par des rameurs consommés, vinrent l'entourer,; le pousser vers Ja berge. Il lui-failutse readr à. merci et revenir à terre

Mais là, autrc, embarras -notre demi-sauvage même. Alors les rayes gardians de la paix.se tirent ses valets, de chambre improvisés, et, dix minutes après, malgré .-ses' résistances malidiauses Olivier Maguéro était entièrejnoiU vêtu

Alors sa fureur ne connut plus de bornes

Eclatant en inyoelifes sanglantes,, il élança, sue les deux agents qui vouaient. d'avoir pour lui ces attentions de père. dn dut ta ligoter pour l'emmener au commissariat de police de M.Moutîllier bialgré sa douleur et son repentir tardifs, le farouche gaucho il été garde il la disposition du magistrat pour outrage public à la pudeur et rébellion

A deux heures de l'après-midi, un homme âgé de soixante-cinq ans environ, qui traînait une voiture à bras, avenue des Champs-Elysées a été atteint d'une .congestion déterminée par la chaleur

Il s'est affaissé en face du numéro 21 et est mort malgré, les seins qui, lui ont été, prodigués v. Prélat, commissaire de police, a lait Uanaporter le corps à la Morgue

Hier soir, vers neuf heures, un commencement d'incendie s'est déclaré dans l'immeuble situé 8, rue Juliette-Lambert

Il a été éteint après une demi-heure do travail maia le eoncierge de-la maison, Il. tiousia a été alssez grièvement brûlé aux mains

Exposition de mobiliers complets, par milliers aux-Urands-Magasins Dufayei. Livraison franco d'emballage dans toute la France. Nombreuses attractions. Le jeudi, musique de deux heures à

UN TAMPONNEMENT

De notre correspondant particulier

Valence, 23 juillet

Un train-des. chemins de fer de la Drôme, allant de Valance il Chabeuil avec cinq voyageurs af été tamponné avant-hiijr.soir, à neuf heures, il la station des Martine, oÙ il avait stoppé, par un train de matériel. Ses deux dernières voitures rejetées hors de la voie, ont été brisées et la machine du train tamponneur a subi de sérieuses avaries i.es voyageurs en ont été quittes pour une belle peur. Le mécanicien, M. Nicolas, et le chauffeur violemment projetés contre la locomotive, ont été assez grièvement blessés. On les a immédiatement transportés à ChaUeuil dans un wagon intact du train tamponné

Le service du tramway n'a pu être effectue hier-que gràce à un trautibordoment sur le lieu de la catastrophe

Une enquête est ouverte pour déterminer les

AUTOURDE PARIS

MEUOON. En nettoyant une chambre, NI

Jean Charet, marchand de vins, 6, rue des Vignes, a trouvé un obus prussien, de fort calibre encore chargé

L'engin a été enlevé par les soins de l'artillerie de Versailles

SAINT-CLOUS. Hier apEès-midi, en voulant retirer son enfant, qui allait imprudemment se jeter dans le bassin du parc, un comptable, M

Jules Froux, âgé de trente-huit ans, est tombée sur le rebord du bassin et $.'est fendu la tête

Le blessé a été ramené dans un état très grave à son domicile, 30, rue Laffitte, à Paris

COUHBEYOIE. M. Adrien Larégieux, usé de vingt et un ans, qui habite avenue de la Défense s'est blessé très grièvement, hier soir, au bitsventre, en maniant unrravalvea? qu'il ne croyait pas chargé

CLICHT. Une fillette âgée de deux ans, Isabelle Levêque, était assise sur la bordure du trottoir, devant la demeure de ses parents, 48, rue de Paris, lorsqu'elle a eu les deux jambes écrasées par les roues d'Une voiture chargée de charbon

La pauvre enfant a été transportée l'hôpital

Bretonneau, où elle a subi une double amputation

LEVALLOIS-PERRET. On a retrouvé hier matin, dans la Seine, la cadavre de M. CharlesSimon, cinquante-deux ans, qui, depuis dimanche dernier, avait disparu de son domicile, 69, rue

Victor-Hugo

Un employé d'admintàWatfon-, M. Paul

Alibert, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue de Coureelles, a été renversé hier matin et grièvement blessé par une'automobile

BOIS-COLOMBES. Un terrassier, Pierre Delarue, quarante et un ans, demeurant à Genne villierd, a été surpris hier matin, dans une tranchée <le l'avenue o'Argenteuil, par un èbooiement de terre

Dégagé au bout de vingt minutes, le malheurreux a été transporté à l'hôpital Beaujon dans un état désespéré

SAINT-BIÂNDÉ. Le jeune Anguenin. âgé de quinze ans, demeurant 14, rue Crozatier, à Paris qui était monté sur un arbre pour attraper un nid, a fait nne chute, s'est brisé la jambe gauche et s'est l'ait de .graves contusions

Le jeune imprudent été transporté à l'hôpital

Saint-Antoine

CHARENTON. l'IL Louis Legrand, âgé de trente-deux ans, s'est pendu la nuit dernière dans la chambre à coucher de son logement rue du

Petit-Château

ALFOHTVILLE. –Trois jeunes cambrioleurs les frères, Jean, Emile et Achille Taisieri, âgés ide onze, douze et quatorze ans, ont té arrêtés hier, au moment où ils essayaient de Vendre une montre et une chaîne en or, provenant d'un vol

Je doute crue je puisse revenir ce soir

Pour peu que j aie de la difficulté & parvenir jusqu à ta pauvre maman

Et sans doute l'avait-il éprouvée, cette ditficulté bien qu'une dépêche, hier au soir eût avisé Dédette que tout allait bien puisqu'il n'était pas revenu, d'hier, et que, ce matin, au courrier, il n'y avait aucune lettre pour l'enfant prodigue

Mais, de cela, de tout ce qui pouvait venir de Paris, maman Mathieu se souciait bien Ce n'était que du malheur qui pouvait arriver de ce côté4à, tous les mameurs que cette pauvre Dédette était allée y chercher

Et qu'elle eût été heureuse, la chérie, si elle n'avait jamais quitté leur Chevteuse

Quelle douce, quelle tranquille soirée, Hier

Et comme ils avaient toifë retrouvé leur,Dédette, au repas du soir

Ils voulaient, tous, la servir dans son lit elle avait tenu à se lever. Et Mathieu avait été ravi de la faire asseoir- auprès de lui d'autant plus qu'elle demanda des nouvelles de Sylvestre, du ton le plus tranquille évidemment, elle avait tout pardonné, l'amer tume de sa vie l'avait faite indulgente

Et elle apprit que Sylvestre était à Paris presque définitivement, employé chez Yilmorin, se faisant de bons mois parce qu'il était très avisé en matière d'horticulture

Et tandis que Mathieu donnait ces détails, sa femme examinait Odette du coin de

Odette souriait, disant que cela 'ne l'étonnaitpas, qu'elle avait toujours;çru à l'avenir de sou bon," frère Sylvestre. Elle- se rappelait que c'était soin, grand rève conquérir la fortune tout elle.Pauvre arçon l 'Elle avaît commis par eux riiez M. Studingtr, restaurateur, quai de la Marne

ARPAJON. M. Alecandre Goret, âgé de soixante-cinq ans, cultivateur à Bruyères-le-Cliifel, s'est pendu tuer daus le grenier de son habi

VERSAILLES. Hier matin, sur la route de

Neauphle-ki-Ciiàteau, l'attelage de XI, Crosnier

Giltivateur à Hois-d'Arcy, s'est emporté à la vue d'une automobile et les conducteur, Charles Grepin, àgu de vingt-cinq ans, a été projeté violemt ment sto le sol, où.- s'est fracturé le crâne

L'infortuné, relevé mourant, a succombe pendant qu'on le ramenait chez son patron

HOUDAN. Au cours d'un violent orage qui a éclaté avant-hier soir dans la région, là fondre est tombée sur la maison de Mme Morin, cultivatrice à Gambais

Malgré la promrtitade des secours, le feu a détruit en partie l'immeuble et une grange conLes dégâts s'élèvent à plus de francs

COHBEIL. Al - suite" (le reproches adressés par sa mère, la .jeune Marie Bobert, àg-ée de dixi sept ans, fleuriste, s2e9t suréidée hier soie en se èeudant à un arbre au moyen de. son tablier, prèe ae son domicile, à Rotoiftsèn-Essoiincs

BOUNièRSS. Le llks.de rinstitittcur- de Lavaeoui-tj le ,jeune Casimir Mou va, âgé de seize ans

S'est noyé hier en se baignaut dans la Seine

PONTOISE. NI. Jean Cuvan. âgé de quaranteSept ans, cultivateur au hameau dé ChartlroMr

Viwe^ était occupé hier après-midi à cueillir des fruits sur un cerisier, lorsque par suite de la rupture d'une branche sur luqueHeit-étaitmonte il fut projeté sur ié sol

Il a été blessé à la tète et a eu les deux bras fracturés

Son état est des plus graves

MEAUX. On a transporté hier à l'hospice de

Lal;ny, dans un état .très grave, un jeune homme nommé Mariette, âgé' de dix-huit ans, demeurant à Paris, dans le 3' le arrondissement qui, à deux reprises, avait .ti.-nLè de se suicider en se, jetant dans la Marne du haut dü quai

LES coêrifeies rousi

Les coclters devront désormais surveiller leur vocabulaire. Telles vont Ics -paroles de

M. Lépine, préfet de De là une levée de fouets et un meeting salle Wagram où après bien de paroles- inuàleSs un cocucr-puète résuma ainsi la situatian

Les cochers, sinistre 'Itifroire

Devront être polh. Ainsi veut le décret

Ils le seraient déjà tous, si comme pourboire

On leur offrait un bon Quinquina Dubannct

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

Chiilôus-sur-Marne, 23 juillet

Le soldat Lestienne de l'école normale de tir du camp (le cousin du général Radiguct, commnnd:mt d'armes, se promenaiTên au tomobile en compagnie du fils et de la fille d'un eantinier, lorsqu auprès de la ferme militaire de

Jonchcry-silr-buippes le guidon du véhicàile se rompit. Le soldat Lestienne ne fut plus maître de aa machine qui alla se briser contre un arbre de la route

Le choc fut très violent et les malheureux voyageurs furent pro,>ctés sur. le sol. Leatienno

S'est fracturé le cl'une; la jeune fille a été blessée à l'épaule et son frère a eu la jambe droite luxée

Le malheureux soWaf été transporté dans une maison de où il a çcou les premiers soiiw.. -puis il a itè ramené à i'hôpital du camp de Chutons, où les médecins qui l'ont visité ont jngé son état grave

Le fils et la fille du cauliuier ont, de leur.côté été conduits à Suippes, otl ils ont été Soignés dans une maison particulière

BRULE VIF DANS UNE CAVE

De notre correspondant particulier juillet

Le filéi de M. Bouteille, épicier à Yzeren, était descendu Uier daua la cave qui sert d'entrepôt à l'épicerie tout :a coup, par sMîted'un faux mouvement la bougie allumee qu'il tenait la main tomba sur une bonbonne d'essence

En quelques secondes, le panvre garçon fut.enveloppé par les flammes. De plus, par nn terri ble hasard, la porte do la cave, poussée par tin courant d'air, se referma hur lui

On juge de l'épouvantable situation du malheureux, qui se mit à pousser des cris affreux

Des voisins accoururent en toute hâte, étouffèrent les tlammes et remportèrent au dehors

Lns soins les plus empressés sont prodigués- à la victime de ce lamenlahle accident, mais ou désespère dc sauver les jeune Bouteille, tant ses brûlures sont- multiples et profondes

Le sinistre fut a t z rav klement maîtrisé, mais les- pertes matérielles if eu sont pas moins consi^érables. On ne les évatue pas, en effet, moins de 20,000 francs

LES TRIBUNAUX

LE XOUYJEAl < ODE BIIJTAIBE

Dans sa séance d'hier, le conseil de guerre du corps, siégeant à Chàlons, a fait application pour la première fois, de la loi du 19 juillet relative aux circonstances atténuantes sur les crimes et délits militaire

C'est ainsi que le soldat François-Paul Leloup du de ligne, en garnison à Chàlons, reconnu

Coupable de désertion il l'étranger avec armes et bagages, Il été condamné à deux ans de prison seulement, alors que le minimum de la peine applicable eût été, 'Sous l'empire de l'ancienne légis lation, trois ans de travaux publics

OIJTRAtiKS A l 'VRMKE

Le tribunal correctionnel dr, la Seine a jugé hier, quatre anarchiste : Hector Henri, Llbert dit

Libertad, Mérat et Jonhant qni, le 29 juin dernier, à Noisy-le-Sec, voyant passer le 31' de ligne avaient proféré des outragés envers l'armée

Ils ont été condamnés, Heislor Henri, à huit mois" de' prison, les trois autres, à trois mois chacun de la môme peine

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Aibahe!. juge d'instruction, qui était allé étudier, avec une mission tiu gouvernement, les œuvres d'assistance et de prévoyance sociales de l'Ecosse, à l'oceàfitm de l'exposition de

Glasgow, va faire dans putte vilte, au commencement d'aoûtj de on£é !eflcei - de sociologie criminelle, spécialement sur la. criminalité de l'enfanœ

M. Sitihlumberger, jurte d'instruction, a cominiis, hier, le docteur- Ducuisson pour examiner l'état mental de Rduillard, le vagabond qui a été bien souffert par lui. Mais comme il avait souffert par elle

Puis les petites voulurent lui parler d'elle de ses succés de théàtte, dont elles lisaient dont elles conservaient méticuleusement les comptes rendus une des fillettes se leva même de table, pour aller les lui chercher

Mais Odette la forçait à se rasseoir. Pas besoin de lui parler de tout cela, pas besoin d'autre chose, en ce mémento que de les voir de les embrasser, de manger la bonne cuisine de maman Mathieu

Et ils étaient dans l'huMi, presque le boaheur, a la fin de ce premier repas

Ensuite, bien qu il eût été décidé qu'on allait la recoucher tout déduite, ils s'attardèrent tellement à bavarder que, ce matin, tout le monde avait été paresseux; et ils seraient bien tous demeurés à,guetter son réveil, si maman Mathieu ne les avait chassés, en déclarant qu'on allait lui troubler son bon repos du rnttffti

Ce qui, du reste, ne l'avait pas empéchée elle, d'aller cinq ou six fois dans sa chambre de s'être penchée, au moins une vingtaine sur ce visage si beau, si pur, et que le sommeil avait enfin reposa

Faisait-elle de doux rêves?. Elle semblait tout heureuse. comme autrefois

Oui, comme autrefois, et c'est ce qui agitait la brave maman Mathieu

C'est-y Dieu possible 7. Mon douxJé sus, c'est-y bien Dieu possible

Qu'elle fut là comme au temps jadis. Et qu'il y eût eu cette navrante interruption dans leur bonheur

Et voilà que l'évocation du bonheur d'autrefois se dressalt presque entière, car la porte de la grande salle s'ouvrait doucette-ment, et la forte tê e<le Sylvestre y apjHl raissatt arrêté à Pontainebkau et qui est soupçonné d voir assassiné la petite Angnsttne Poitrault, i

Chareatonneau

La femme Le Milbeau qui, étant icre, avait, AÏ

LevaHois-Perret, tué d'un coup de couteau son mari, a comparu hier devant la cour {rassises dit la Seine

Les jurés, ayant écarté la question d'homlcid volontaire, la femme Le Milbeau a été condamna à deux ans de prison pour coups et blessure ayant occasionne la mort sans mtention de la donner

La cour d'afflsâses- de Seine-et-Oise a condamnelier, à huit ans de travaux forcés et il. la reléga tion, un nommé Désiré Bouland, vingt-six ansi repris de justice et trois fois déserteur, et à défrx ans de prison et rinq ans d'interdiction son corn plice, Baptiste Debrasnfc, quarante et un an pour avoir commis de nombreux vols qualifiés ILIériel et l. Sannois, au mois de mars dernier

NUJTS BLANCHES

Vous est-il arrivé de passer des nuits entièresuas pôuvoif {entier- l'œ-ii, Ip tâte brisée par des conteurs atroces, par des migraines violentes

Avez-vous ressenti, les tortures de la névralgie cette, affection qui par sen manifestations ravage l'organisme le mieux constitué? Ce que l'on sonfIre dans ces deux cas est indescriptible et 1 êtra le plus fortement trempé n'y résiste pas. D'un êôté, la douleur intensei de l'autre, le manque de sommeil. Or, le manque île sommeil cause de hallucinations, des vertiges suivis d'un abatte ment complet. Dès le dcbat le mot·ai a été af fecté, la gaieté a disf&ra et a fait pla à la tris-i tesse. L'eeii est: inquiet, l'air est sombre et tact turne. Parfois on ressent n'Il apaisement subit;'r le calme semble renaît et si ce n'était la fai-ijtlesse, on pourFait se croire débarrassé. Mai tout à coup une crise nouvelle se déclare pInSsr violente et plus douloureuse encore. Voilà lea symptômes généraux des névralgies et des mti ladies nerveuses. Le sang est affaibli par Ta souffrance et les nerfs épuisés. C'est dans ces ras sur tout que les Pilules Pink ont une réMIe efficacité en reconstituant les sang et en toniftant le ' nerfs

Mlle Maria Vanaoker, couturière, 2. rue de l ff

Gare, à Watten (Nard\ a fait l'expéHence ef constaté comme suitles résultats très satisfaisante qu'elle- a obtenus grâce aux Pilules Pink

Mlle Maria VANACKER, d'apcès une photographia

Je souffrais, depuis trois ans de migrajneé violentes et de névralgies cruelles qui me parcouraient tout le corps en provoquant des dotx-l leurs aiguës. J'avais dû cesser tout travail et ce qui me fatiguait le plus était le manque de sornmeil. C'est seulement après avoir employé le

Pilules Plnk que j'ai été entièrement guérie et que depuis quelque temps déjà j'ai pu constatera la perslstance de- la guérison

Les Pilules Pink ont une action également très puissante contre 1 anémie, la ehlorose, les atfeo tiens de l'estomac, les rhumatismes et l'affail blissement général chez l'homme et chez la femme. Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les pharmacies et au détt&t princxpal Ga blin et Ci', Zi, rue Ballu, Paris. 3 fr. 50 la bolte et fr. 50 par obéîtes, franco contre mandat-poste

Mardi 03 juillet

SAINT-KAZAIRE. Le sloop Espérance, du

Croisic, chargé de se a touché sur les roches if

Lathéra et une voie d eau s'étant déclarée il n'eut que le temps, remorqué par la Confiance, de venir s'échouer sur la vase près de la Morgue

Le navire italien J(oK st .arrivé dans no trr port, -venant, de Saint-Pierre (Martinique chargé de sucre, ayant à bord le cercueil du ci pitaine Bazille, mett en cours de route sur la fia eu voyage d'une angine couenneuse

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 juillet

Les nouvelles des marchés étrangers sont pet satisfaisantes aujourd'hui Berlin, New-Yor&y

Londres nous envoient des cours en assez fort réaction; il n'est donc pas étonnant que notre

Bourse, assez mal disposée elle-même depuis hier, n'essaie pas de réagir contre les tendances géaérales. Ajoutons une fois de plus que les affaires sont toujours excessivement restreintes, et qu'il suftlt de bien peu de chose pour infjuencetj les cours

Nos rentes perdent en.core un peu de terraBi;les 3 0/0 finit à 1oQ 52 au lieu de

En revanche l'Italien reste bien tenu à 96 tO

L'Extérieure se traîne sans le moindre entrant entre 70 95 et 71 15, pour rester finalement

Un peu de faiblesse aussi dans le compartiment dés établissemcnts de crédit le Lyonnais teî mine il 1ol7, la Banque de Paris le COHlOc toir d'Escompte à 586. a

Sans finir sur leurs plus bas cours, les valeurs de traction sont assez éprouvées le Métropolitain recule de 580 à 513, la Thomson de

S24, eto

Le Rio accentue sa réaction de 1330 à 13lS

Très hésitantes au début de la séance, les valeurs sud-africaines se raffermissent un peu par la suite; en clôture, les Raud Mines so retrouvent à 1033, les Goldtields à 189, l'East Rand i lis> 50, la Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

TurcD constitue un

Monfleu

La pauvre mamaa Math£eu en fut toutt bouleversée

Elle s'élança au-devant de lut

Ah mains, qu'est-ce que tu viens faire ici, toi?. Va pas gâter ce qu'est en traia da s'arranger, peut-être

Elle Vautrait prenne empêché d'avancées mais Sylvestre s'était déja glissé dans la salle, reformait la porte avec précaution, et souriait, un sourire de triomphe

Alors, j'avais bien deviné EU ttâ bien ici

Et tu vas t'en aller toi, tout de suitat

Oh 1 non, la mère. oh 1 niab noa

Tu vas lui faire peur L

Non, non. Est-ce qu'elle sawre seuS ment que je suis là?. Est-ce aue je lui fais peur, depuis des ifloia que je vis daae sent ombre sans qu'elle s'en doute

Et- est-ce qu'elte s'est jamais avisée çrà j'allais l'entendre tous les soirs?. Ah SÏt l'avais entendue, mère, avant-hier! Jamaisf elle n'avait joué ainsi. Elle donnait des frise sons toute la salle. C'est sans doute sai maladie qui couvait– Moi, je n'en pas dormi de la nuit. Et tôuthi&r, je n'étaisguètat à la besogpe, je t'assure

Si c'est comme ça que tu. veux faire tlr situation, toi :f

Laisse donc, la mèrel On est trop coirç tent de m'avoir. Et quand je voudrai m'éta bifr, en grand, aux portes de Paris, ça mari chera tout seul. pourvu qu'elle veuilleu

Aa cà! mais, Syivestr.ô

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mardi 23 juillet

SENtIS. Le jeune Ernest Moreau, âgé de eeize ans, garçon épicier à Précy-sur-Oise, s'est noyé hier matin en prenant un bain dans l'Oise

Son corps ne fut retrouvé qu'après deux heures de recherches

CHARTRES. Au récent concours qui a eu lieu à Chartres, la fanfare Sainte-Cécile, de Bonneval, a remporté trois premiers prix et un prix de direction

CREUX. Hier, vers minuit, un incendie dont la cause est inconnue, s'est déclaré au village de

Biltteux, commune d'Ecuble, et a détruit trois habilalions ainsi qu'une grande quantité de fourrages et d'outils. Les habitations appartenaient aux familles Cartier, Dourdoigne et Mestin. Le sieur Cartier, âgé de soixante-treize ans, vieillard invalide, a eu les pieds légèrement brûlés, mais en a pu le sauver. Les pertes s'élèvent à francs

CHATEAUDUN. Hier, en l'absence de sa femme, dans un.accés de fièvre chaude, Louis

Bonsergent, âgé de quatre-vingt-un ans, cultivateur à Prô-Saint-Evroult, s'est jeté dans son puits. On n'a remonté qu'un cadavre

JOlGNY. Les deux frères Doujon et le nommé

Prêtât, bûcheron, travaillant dans les bois de

Vauretors, près de Joigny, étant en état d'ivresse ont violemment frappé les époux Poyen. La femme a reçn deux coups de serpe à la tête et de nombreux coups de .bâton. Son mari a eu le crâne fendu avec une serpe et a reçu d'autres blessures. Il a dû être transporté à 1 hôpital de

Joigny. Une enquête est ouverte

NEVERS. Une toute jeune fille de quinze ans

Mlle Catherine Bert, habitant Lamachine, s'est noyée volontairement dans un étang. L'enquête paraIt établir que ce suicide serait dû aux mauvais traitements dont la pauvre enant était ac-f cablée par son père

M. Fouchet, brigadier de gendarmerie à

Brinon, désarçonné par son cheval, a été blessé à la tête et a eu la jambe gauche fracturée en deux endroits

Ce matin, une jeune fille de dix-huit ans

Jeanne P. couturière à la Pique, a été arrêtée sous l'inculpation d'escroquerie de bijoux pour une valeur de 700 francs au préjudice de deux bijoutiers de Nevers

Un vieillard de soixante-sept ans nommé

Jean-Marie B'outron, charpentier à Luzy, s'est suicidé en se pendant. On ignore les motifs de cet acte de désespoir

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui mercredi juillet

HOS PRONOSTICS

Prix ne TÉLÉPHONE. Steeple-chase, à réclamer, 3,000 francs, 3,400 mètres. Doux Pays

Strada

PRIX DES CHRONIQUES. Haies, 4,000 francs mètres. Ro6ersart, Bilbaude

PRIX des NOUVELLES. Haies, pouliches de ans, francs, 2,500 mètres. Monégasque

La Roseraie

PRIX Gutenberg. Steeple-chase, 7,000 francs mètres. Kinrara, Pont Chevron

PRIX Du TÉLÉGRAPHE. Haies, poulains de ans, 4,000 francs, mètres. Hoder, Golden

Drop

PRIX DES Ecnos. Steeple-chase, handicap francs, 3,600 mètres. irisée, Mystère II

COMPIÉGNE

Résultats du mardi juillet

Le temps n'a pas été aussi désagréable qu'on

Nouvelle Découverte pour maigrir

Vonlez-vons maigrir sûrement, en peu de temps et

Bans le moindre hiconvéaient pour la santé? Prenez le

Thé Mexicain du docteur Jawas

Expérimenté avec succès par les célébrités médicales du monde entier, le Thé Mexicain a reçu rapprobation d'éminents spécialistes et est conseillé jpâfeux à toutes personnes désirant une bonne santé

Les attestations des chimistes et des professeurs prouvent que ce me ne connen aucune substance nuisible à la santé

Le Thé Mexicain, entièrement inoffensif, convient à tous les tem péraments, aussi bien aux hommes qu'aux femmes; c'est avant tout na traitement hygiénique et naturel par les simples

On n'a auccn régime à suivre

On peut manger et boire de tout

Sa composition consiste en plantes toni-dépnratives et amaigrissantes qui ont la propriété d'empêcher la formation de la graisse en excès et de favoriser le dévetoppement du tissu musculaire

Avec le Thé Mexicain, les aliments se transforment eb sucs nutritifs indispensables à tout l'organisme, et

DOn pas en graisse-seulement

La respiratioA devient libre, les maux de tête points de côté, douleurs de reins, crampe, accès d'étouffements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises dtgestions, battements de cœur, constipation disparaissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe plus. Le sang est purifié, ta santé devient excellente

Avec le Thé Mexicain du docteur Jawas est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté plastique et le rajeunissement de t'être entier

C'est le secret de toute femme élégante qui veut

Tester jeune et mince, avec une taille fine et svelte

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boîtes 28 francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, 93. rue de Mttielitu, Park

COUVREZ YQUS-3ISM8 vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée da la SOCIETE METALLURGIQUE D'AMIENS. CHARPHBTTSS ECONOMIQUES. Envoi franco du CftTALOCOU

YONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEURS FRANCAISES J J- mËDES^WJÇAISES M Uj^ VALEURS ÉTRANGÈRES g^ Jg" VALEURS ÉTRANGÈRES gg - j!£jj OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES gg£ AffiT OBLIGATIONS DIVERSES ggg; S

Midi, action jouissance.. 660 ÏF rand'Combe. gS&a&SToT "il "5H Turc, série S: "il 11 "Sï p- ^ IF ^Bœ^lt dU 23 Juillet action jouissance.. "gXs. ™ 312.. 308.. -i ObliS.Cuba60/0lk 308.. 308 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 474.. g çomm.l880 3 0/n Bons à lots i(B9. Portugais

OrléanSfavrillMl Laurium (Comp. franc.). 3tO 360.. Priorité 4 0/0 1890. 5ol50 500 fi fonc. 1883 3 0/5. 436.. 435 Canal de Suez 5 0/0 638.. C32 ̃ ̃ 0/0 45S action iouiss 1155 1158 Mokta 900 860 Haïti 1875 5 0/0 259 60 258 Douanes ottomanes 460.. 0/0 1, série 48s 485 Lots turcs i 1 iuill 1901 cpt 1oo60 100 45 Orléans-Chàlons Tarin 638 50 Nickel 530' 525.. 388.. 389 50 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91 104 50 5 remb. 100 fr.. 50 2- série 482.. 495. Saloniqiie-Conrtantlnople à terme juuwj Aciéries de France 760. Hellénique 199.. 200 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 470.. 471 .g comm.30/01891 39625 39675 Bons découpons. 95 Sao-Paulo et Rio-G amort. terme 9960 w u uuest.actwn puissance 236 u dilatoire. 905.. 914.. ssi.. 230.. 3 l/20/09 (tr.Egypte) 25 s fonc. 2800/0 1895 459.. 457 Thomson-Houston 4 0/0 MO.. a- s .. 3W terme 101 77 { j •' "'̃doc.. •• ̃ ̃ j ™ construction Hollande 3 0/0 1896. 97. Banque I.R. P. P'Autrich. 440 • i fono. 1899 375 Ô/0r.5ob 50650 507 Onlig. Transatlantiq. 3 0/0 M5 33i 50 SeviHe-Xeres (prises). i

Xnname?Tonktn78™ ̃ ̃ i?onomiqueM75°fr.payes ™ S^S Hongrois 4 (or) 100 50 100 50 -? hypot. d'Espagne. 559. ô bons de 100 f. à lots 1887. 43 W Comp. générale Kaux 1 0/0 4i8 Smyrne-CaSsaba4 00 8oi r 400 t D 435.. ̃• 435 Tramways français. 565.. ses chantiers de la Gironde 590.. 589 Minas-Geraes 4 0/0 387.. 385 50 Andalous 239.. ra35ofr.. Gaz France et etrt" 4 0/0. 493 bosnovvice 4 0/0 .m

I 1871,30 Sr MO. tp 40850 406 deParisetSeine. 549.. 550 Conlt.de Levallots-Pe°ret 60.. 60. Norvégien 3 0/0 1888. .Autrichiens-Hongrois. 690 Economiques 3 0/0 Comp- franc" 0/0. 290. Crédit fonc esrPtleti l'.O/O M quarts, ri 100 10425 derOuestParisie" 31; Chant. de la Méditerranée 790.. 780.. Sud-Autrichien-Lombard 115.. ̃•-•̃ du Nord 4 0/0.. 50250 Gaz général de Pans 50 307.. 381.. m i875,?0/0,r T5ooTt.p. 563.. 563.. de l'Est Parisien- Métaux (Comp. franc, des) 420 490 99 95 Méridionaux d'Italie 6W 675 Est-Algérien

Or. 500 t.p. 562.. 560. c Parisienne Electrique. 265.. 266 Oural- Volga (§'• métal, de) 33.. 33 Portugais 3 0/0 26.. 26 10 Nord de l'Espagne 18150 182- -Est 5 0/0 66450 (Union des) i ,1/2 0/0 88 MO Wagons-Lits 4 0,0 i"serio

M 189ï,2i/2,r.M0,885p. Comp. Génér. de traction. 48.. 47 Agence Havas 510. 191 Orientaux 42o -?"? Î2?50 "̃̃ h~c i'/Am' mi VAL SUD-AFRICAINES r400,t.p. 360.. 360. ThomsonMéditerranée. 510 Bénédictine de Fécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 513.. 515. Saragosse 255.. 412 de frignac 5 0/0n 4o

S l/r.lO0,tp. 92. wagons-Lits 340.. 323 Compfet maf'd'us.àciaz Roumain 4 0/0 1890. 78.. 78 -25 Télégraphes du Nord 815.. 815 ̃ Ardennes 3 0/0 450.. 450 50 Chantiers de la Loire i4 ^6/0 5W • CapcCopper

V 1898 5o/o!r.500,tp. 419.. 418 60 Omnibus de Paris. 925 920 Docks de Marseille 370.. 365.. 5 0/0 amortiss. 1888 90 Gaz de Madrid 97.. 95 Ethiopiens 3 0/0 198 Ch.At.S'Naz:"(Penlioet)4' 710 il. -10 Champ 'Or J i/i J. ài25 105.. act. j 460 Dynamite :s centrale de) 522. 5 0/0 amortiss. 1893 91.. 90 25 Tabacs de l'Emp. ottom.. 319.. 3li 50 Aïn-Tiz.y à Mascara30/0.. 431.. 431 Fives-LUle 6 0/0 46S.. ̃̃ Ctartèred

Méf,20/O,r.5oO 42175 422 Voitures de Paris 110.. 165. Etablissements Duval. 2295 2299 1 0/0 amortiss. 1894 78.. des Philippines. • MochamàAïn-Sefra3 0/0 72 (.onsolidated Main Reer.. M fe r. 125 103 75 voitures Urbaines iu ̃ 105 Figaro 420 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal 779.. 780 •̃ MostaganemàTiaret 30/0 436.. 435 Etabl. Lazare Wdlleri 0/0 303. De Beers

VI le de Marseille 3 0/0 1877 406.. 406. Compag. Transatlantique Magasins généraux 4 o/o amortiss. 1898 7850 78 Lumière North American 30 Grande-Ceinture 50 Metaux40/0.. Dynamite du Transvaal- 2o

U'Aniiens4 0/0- 116 25 Messageries Maritimes.. 5U Petit Parisien, p" ex-c. 53 8m 830.. 5 0/0(B"duT'1899 47875 Rio 1339 1320 Lyon 5 0/0 1275 App" de Pauillac 3 0/0 372.. 37Î Durban Roodepoort Deep le Bordeaux 4 0/0 81 519.. 520 Charg.Réun(O-fr.deNav.) 1139 1125 actions ex c. 53. l 5 Russe 1822 5 0/0 13175 Tharsis 158 W 157.. s o/o 451 50 Cables Telégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand 186.. lfo c Havraise Péninsulaire. 724 Grande Distille'1- Cusenier 734.. 735.. 1867 et 1869 40/0 r. pair, toi 50 101 45 Boléo 2245 2227 Bourbonnais 3 0/0 446 7a 448 Magasins généraux 0/0. 504 Ferreira de Lille 1860 3 0/0 160 Bateaux-Parisiens 3M 350 GrandsMoulins de Corbeil 250.. 251.. 1880 40/0 remb au pair 1ol40 loi 05 (100 de part) 1240 Dauphiné 3 0/0 449 Moulins de Corbeil 4 0/0.. ;i30 Franck Smith Diamond de Lvon 3 0 0 1880 Canal de Panama 1175 ̃ Phosphates de Gafsa 538 535 4 0/0 or 1889 10250 102 35 Huelva Central Copper. 950 10 Méditerranée 5 642 641 Raffinerie Say 4 500 5M French Rand

VALEURS FRANC. (Act.) CanalaeSuez cpt3670.. Raffinerie Say 1060 1060 4 0/0 or 1890,4- émis. loi Soc. houill. Russie mérid. 480.. 489 Lyon (fusion) 3 0/0 4i9 449 Lits Militaires 40/0 608 Geldenhuis Deep

Banoue de France. eut 3720 3755 terme 3665 3660 Sucreries de Fives-UUe.. 265 260.. 4 0/0 or 1893, 5- émis. 101 6 Charbonn. deSosnowice- 2175 2125 (fusion nouv1-) 3 0/0. 45275 453..Bons de la Presse fermé 3700 3720 –action jouis. 2900 Compagnie Richer 2148..2150.. 4 0/0 or 1894, 61 émis 100 on Alpines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 6/0 412.. Il'1, Bons Exposition 7.. 6 75 Uœrz et C de Paris cpt 1045 Parts de fondateur 1425 1432 Téléphones (Soc. Indust1-) 358.. 356 Cons. 40/0, 1- et2-sér. 1ol65 101 60 zinc Vieille-Montagne. 600.. 599 • Victor-Emmanuel 1862 4i8 50 Andalous 30/0, l'-sér. est. 281.. 281 GoldfieUls

Compagnie Algérienne.. 650 Bons Trentenaires. 127 50 BrasseriesZimmer. 90.. 9t 40/0, 3- série. 1ol35 101 30 Zinc de Silésie 1175 ino Midi 3 0/0 4i8 50 2' sév. est. 282.. Kletnfontein New

Compt' National d'Esc" 585 Société civile 2445 2H5 Chalets de nécessité 950.. 975.. 4 0/0 1901 libéré. 101 90 Briansk (Usines de) 574.. 555 nouveau 453 25 Autrichiens anc. l"hypot. 455.. 455 50 Lancaster

Crédit Algérien 937 Cinquième 488.. 487. Jumelles (Société intern1 ) 70 3ool9 paye. 10210 le Dombrowna (houillères). 955 2< hypot. 437. 437 Langlaagte Si

Fonc.agr.d'Atgérie Comp. générale des Eaux Jumelles de Théâtre 30/0orl89let2<ém.l894 8530 85 40 Donetz (Forg- et Aciéries) 674.. Nord 3 0/0. 458 50 457.. 4- hypot. 435. May Consolidated

Foncier. de France. 658.. 650.. Eaux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3400 3400 30/? or 1896. 8580 85 80 Doubowaïa-Balka 1410 412 nouv. l" hypot. 4i9 Mossamédés

Industriel 600 600 (le Vichy 1651 1660 ,rlimroo -ro wnïrotto 3 1/2 or 1894 94 95 94 40 Dniéprovienne (act. nouv.; 2790 2780 •̃ Orléans 3 0/0 450.. 515 Mozambique

Lyonnais 1020 O Parisien" du Gaz 810 VAlifiUKo MKAflWJtîiO Int. cons.41/20/01890. 103 ÎO 1QÏ 60 Kertch 352 nouveau. 45250 453 Obi. Beïra-Alta Primrose New

Mobilier 70.. 70. jouiss. 511 Anglais 2 3:4 0/0. 9130 94. Intérieur i 0/0 le?i 9720 97 30 Krivol-Rog f700 21/20/0. 409.. 409 Ch. Brésiliens 41/2 0/01 87 380 Randfontem

Foncière Lyonnaise. 30750 308 Gaz de France et étranger. 595 Argentin 1886 •• 480.. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 97. 96 ?r> Joltaïa-Rieka 38.. 40 50 Ouest 3 0/0 449.. +1/20/0 ISas ,j75.. 374 Rand Mines

Société Générale. 615.. 615 Gaz central 1290 65.. tO/ODvinsk-Vitebsk. 1oll0 101 25 Laui'ium gfèis. 5è 50 nouveau. 453.. 453 Beyrouth-Damas-Hauran ni Robinson Gold

Banq.franc.de l'Afriq.Sûd 71 72.. -gênerai. 39 Autrichien 4 0/0 (or) 1ol40 loi.. 40/0 Kharkof-Azof 1889 62'2.. 627 25 Huta-Bankowa. 3390 408.. 4m ..Lombards:0/0. 361 Robinson Deep t2a

Parisienne 535.. de Marseille 632. Oblig. domaniales 319 40/0 Kharkof-Azof 1894 95.. 95 70 Volga-Vichera 75.. 75 • Quest-ÀIgenefl ° ?,'î. i> Robnison Randfontem. jo

Internat, de Paris 340.. 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 1839, Orel-Griasi. S pies Petroleum 19.. COrup. franco-a! érienne. 8i série X x; ̃ Sheba 23 m S

Spéc. des Val. ind. 55.. 55 Bec Auer français Brésil 5 0/0 1895 8210 8Î 6? 30/0 Transcaucasien.. 8525 Pétroles Moësi llir 253.. 252 50 Sud de la France 3 0/0. Est Espagne S 0/0 306 Simmcr and Jack d'Algérie 820.. Ci Urbaine d'Acétylène.. 165.. 165 7210 Lettres B<" Noblesse 3 1/2. 90 fil 90 50 .ni TnimTAvra TMtionc.na Tramways français 4 0/0. 495 Nord de l'Espagne l"hyp. S8l 50 Transvaa Consolidated.. Si

Rente foncière Edison(Ci-corrt.)5ooi\t.p. 63j 67.. 66 15 Serbe i 0/0 amortis. 1895. 6935 35 68 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 O'O iSSl 491.. 494. 21 hyp. Transvaal Goldllcids immeubles de Franoe. l'Eclairage Electrique. 415 5 0/0 1898 (Funding) 92 Suéde 3 0/0 1888 1036 lmm.de France, ob. 400 fr. 119 75 Voitures Il Paris 4 0/0. :i97 50 • nyp. 269 Village JJ w JH

S'-Comptoir desEntrep". S1- G1' Electr. et Industr1'. 016.. 616 Bulgare 5 0/0 1896 367.. 367.. 615 pb.475fr. 140.. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. W7 V il wemmer '.i :k

Forces Motric- du Rhône. 4a Chine 0/0 or 1895, t. p. 100 50 1oo90 3 0/0 1894 9150 ̃ Bône à Guelma 3 0/3 448.. Canal de Panama 5 0/0.. 5 hyp. 263 50 Zambeze

Est, mai 1901 1ol0 Minesd'oretExploration. 4i8 Congo (Lots) 18S8 80.. 80.. 10750 107 25 Médoc 3 0/0 r à 500 fr. 380.. 375 50 20 Asturies 1" hypothèque.. 274.. Le gérant Bouudet jçuiss. mai 1901 485.. 478. tK>isGemmes(Rus9ieniér.) 685.. 650 Egypte Daira Sanieh 10540 104 70 Suisse (Emp.féd.) 3 0/01890 loi Chem. de fer Dép. 426.. 60/0r.l,000 .l"sér. 2950 J

Xy m, mai 190! 1620 1619 Mines de Carmaux 1399 1392 Dette unifiée 10850 -30/01897 98.. -F 1887 42850 S'sér -r 268 968 Pans. -Bouquet, îrnp. du £eM Pausie ïfidl, juillet 1901 1303 .1295 Escomirera-Blçyberg. 9 .J Privilégiée 102 45 103 50 Turc, série B 50 50 .1 J88S -> 3 sér. 88 25 90 Barcelone Priorité 268.. 18, rue d Englueu aurait pu le oraindre et les nombreux sportsmen qui avaient fait le déplacement de Compiègue n'ont pas eu à le regretter

Le sport, tout entier consacré aux courses d'obstacles, a été très régulier dans ses résultats et les favoris l'ont emporté dans trois courses sur six; les clients du pari mutuel peuvent même compter quatre favoris, puisque dans la dernière course l'outsider Vester a pu suppléer son camarade d'écurie Tournay, parti à égalité et qui n'a pas pu rendre dix-sept livres à Ho Hé L'Amour

Il y a eu quelques chutes, surtout dans la course de haies des trois ans où quatre concurrents sur huit ont culbuté. M. d'Englesque ville qui montait l'un d'eux, Garde du Corps, s'est cassé la clavicule et a reçu en outre une forte blessure à la tête

Semblable accident est arrivé au jockey F

Hall, qui montait dans le prix de la Société des steeples le favori Motocycle, tombé au second obstacle

PRIX DE LA Société SPORTIVE D'ENCOURAGEMENT. Haies, fr., 3,000 mètres. 1" Mars à M. A. Pierre (Alb. Johnson); 2' Choriste (Hall

Salabacca (P. Monk

Non placés Prométhé, Revelyne, Démosthène

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LORTiLLE. A réclamer, 2,000 francs mètres. 1" Reine Hortense, il M. Veil-Picard (F. Monk) 2 Eprouvée (A. Flint) 3 Mous seronne (Tamin

Non placés: Sixte, Distraite, Bombarde

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

TROISIÈME Prix DE LA Société DES STEEPLEGHASES DE FRANCE:. Steeple-chase, 2,600 francs mètres. Le Plantis, à M. Veil-Picard

T.-H. Lane); 2' Kalmia (Cockran) 3' Amblie

Jaouen

Non placés Attentive, Motocycle

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Palx Du Vieux-Moulin. -Steeple-ohase, à réclamer, 2,000 francs, 3,400 mètres. Vigou reux, au comte de Songeons (Alb. Jonhson

United Langlaagte (W. Andrews); 3 Messidor

M. Dimpault

Non placés Bouillabaisse, Judgment, Jéricho

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

Prix DE LA Malmaire. Haies, 2,000 francs mètres. 1" Mahomet, à M. Ch. Liénart

Chapman); 2' Marasquin (A. Flint); 3' Pantin II

Bashford

Non placés Garde du Corps, Van, Neipperg

Furet, Poisson d'Avril

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Conseil MUNICIPAL. Steeple-chase handicap, 3,300 francs, 3,900 mètres. I" Vester à M. Desbons (Mac Cormick) 2' Ho Hé l'Amour

Steed); 3' Tournay (A. Flint

Non placé: Fanum

Gagné do six longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX AUX CHEVAUX 5 fr

Mars G 8 50 8 Vigoureux P il 50 il

P 6 6 U.Langlaa"P

Choriste. P 9 7.. Mahomet.. G 1G

R'HortenseG 17 18 50 P

P il 50 Marasquin 7 50 7 5o

Eprouvée. P Pantin II.P

Le Plantis.. G 19.. E. Desbons.G

P Il Vester P 22 50 2t

Kalmia P 22-. 3250 HoHél'Am'P

Vigoureux. G il

LA TEMPÉRATURE

MercrediSi juillet, jour de l'année, 33' jour de fêté. Sainte Christine

Lever du so leil d 4 h. Si, coeccher à 7 h. !8. Lever de la lune àl h. 49, coucher à II h

Une légère ondée est tombée dans la matinée d'hier

Le temps a été frais et nuageux durant l'après-midi

De nouvelles dépressions s'avancent vers les Iles-Britanniques et un mouvement secondaire se forme dans le gotfe de Gênes

L'ffi ET L TOIË1 DE L'ESTOMAC

L'été, les fonctions digestives languissent

Il semble que l'estomac, et surtout le foie réclament, eux aussi, des vacances, et comme nous ne pouvons leur en accorder, il faut stimuler ces organes de notre mieux. Pour cela, buvons à nos repas de l'eau de VichyCélestins fraîche, pétillante, exquise, elle rend la digestion légère et facile. Par son alcalinité spéciale, le suc gastrique reprend son abondance et ses qualités normales, le foie se décongestionne et fournit de meilleure bile, l'assimilation nutritive est plus parfaite et le bien-être général en est la conséquence. La soif, si gênante en été et qui a pour principale cause l'échauffement intérieur propre aux digestions paresseuses, est elle-même apaisée, surtout si l'on a soin de prendre après le repas deux ou trois Pastilles Vichy-Etat

En un mot, l'usage aux repas de ViohyCélestins, bienfaisant en toute saison, est indispensable en été pour assurer l'hygiène de l'estomac

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens (Société anonyme

Etat comparatif des recettes nettes des voitures

W

Exposition janvier au 30 juin.Fr au 10 juillet 382 6T

Différence en faveur de ^-1901 Fr

THE DAMQY

Le OAre DAMOY at la meillenr et le moins char. faToieaprcTiM^ponMmpm>2Iito1/2cMtnffl iiJiifel>ft

Le baromètre n'est supérieur à 765 m/m que sur la

Finlande et le golfe de Gascogne

Le vent est faible ou modéré d'entre nord et ouest sur nos côtes de la Manche et de l'Océan, il est assez fort du nord-ouest en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest de l'Europe en France, on a recueilli 25 mlm d'eau à

Besançon,;? à Toulouse un orage est signalé ce matin à Nice et des éclairs au mont Aigoual

La température s'est encore abaissée; elle était ce matin de a Stornoway, 30 il Alger et il Monaco

On notait 5° au Puy de au mont Venloui et auPic-du-Midi

En France, des ondées sont probables dans le nord et lest; la température va se tenir dans le voisinage de la normale

Situation particulière aux ports français la mer est agitée généralement

Variations atmosphériques du 23 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 h. matin 759 •/• 20 au-dessus de

Midi h. soir 7f

Minuit t'oi'l

NAVIGATION FLUVIALE. 23 juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, l"60 écluse de Port-à-l'Anglais

Marne. Ecluse de Cumieres, 2°25; écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bétons, pont de

Mantes, 3-14; écluse de Mericourt

Oisk. Barrage de Vinetta

Courrier des Théâtres

Voici les noms des lauréates du concours de piano (classes de femmes

Premier prix. Mlles Boutarel, élève de M

Marmontel; Jacquet, élève de M. Duvernoy

Nosny, élève de M. Delaborde; Schnitzer, élève de M. Marmontel

Seconds prix. Mlles Dehelly, Lemann, Neymark, Yvonne Mallet

Premiers accessits. Mlles Drewet, Chaperon

Lamy

Deuxièmes accessits. Mlles Atoch, Franquin

Lippmann, Heschia, Rolier, Neyrac

Le jury était composé de MM. Th. Dubois, président G. Pfeiffer, Paul Vidal, Chevillard, G

Pierné, Auzande, P. Brand, Chansarel, Santiago

Riera; F. Bourgeat, secrétaire

La plus jeune des concurrentes était Mlle

Schnitzer, âgée de quatorze ans et un mois, à laquelle le jury a décerné un des quatre premiers prix

C'est ce matin, à neuf heures, que commencera le concours de tragédie et de comédie

Tragédie. M. Joube.rôlede Nemours{£owisX

Mlle Merville, rôle de Lucrèce Borgia (Lvcrèce

Borgia); M. Gorde, rôle de Magnus (les Burgraves); M. Capellani, rôle d'Hamlet (Hamlet); M

Garry, rôle de Charlemagne (Filde de Roland

Mlle de Raisy, rôle de Catarina (Angelo); M. Larmandie, rôle de Xipharès (Mithridate); Mlle Mar gel rôle de Bérénice (Bérénice

COMÉDIE. M. Larmandie, rôle du comte (Diane de Lys); M. Holtzem, rôle de Josselin (Coupe enchantée); Mlle Mathot, rôle de Marthe (la Souris

M. Monteaux, rôle de Ryons (tAmi des Femmes) Mlle Chesnel, rôlede Leslie (Coupe enchan tée); M. Brûlé, 2 prix en 1900, rôle de Dorante le Menteur); M. Garry, 2' prix en 1900, rôle de

La Rivonnière (Père prodigue); M. Chaumont rôle de Mathis (Juij Polonais); Mlle Grimbert rôle de Sylvia (Arlequin podi par l'Amour) Mlle

Vielle,rôle de la Comtesse (Mariage sous Louis X V

Mlle Marthe Lambert, rôle de Clara (Fils naturel

Mlle Sylvie, rôle de Rosine (Barbier de Séeille

Mlle Piérat, rôle de Victorine (Mariage de Vietorine); Mlle Lincoln, rôle de la Reine (Ruy Blas

M. Capellani, rôle de Perdican (On ne badine pas

UN MONSIEUR faire gratuitement tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Ici" 60 c– .les. BUCARTIEB, Propriétaire, NARBONNE ikui

M llWklIe priraip r4 pikmHF WeWnr.-Stoi i ix

H Contre renf 5% de resise ou à 90 jours aet.l cwsurdemamie er. V. C AIES, Dwalte des FUS. sr. Bëzlers (lérwtt

Val ur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Eefa. 60 IL

TtTEMENTS, MOUTEAUTES, LINQE. ̃ Z tffaK W ̃ ̃ T tout 16 A 20 sans aucun TerseCHAUSSURB . BICYCLETTES, et tous Objets ment d'avance. PARIS-BAMLIEUB >euR avec l'Amour); M. Bouthors, rôle de Mercadet

Mercadet); Mlle Margel, rôle de Germaine

Amoureuse) Mlle Spindler, rôle de la Duchesse

Duchesse Martin,; Mlle Dayez, 2e prix en rôle de Denise (Dôme) M. Liser, rôle de Chrysale

Femmes savantes

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, représentation de la Petite Fonctionnaire

L'Ambigu annonce pour dimanche prochain la dernière matinée de Roger la Honte, le beau drame de MM. Jules Mary et George Grisier, dont le succès est loin de diminuer

Il est vrai que l'Ambigu est en ce moment le seul théâtre où l'on puisse conduire les jeunes gens les fillettes et les garçonnets

CONCERTS ET ORPHÉONS

DD MERCREDI 24 JUILLET

De 5 à 6 heures

PALAIS-ROYAL

M régiment de ligne. Chef: M. André

Wilhelmine. Wesly. La Poupée de Nuremberg

Adam. Aubade printanière, Lacombe. Danse de

Marionnettes, Boutm. Le Roi d'Ys, Lalo. Fian çailles, Wesly

SQUARE DE VAUOlRARD régiment de ligne. Chet M. A. Fouquet

Nos Petits troupiers, Auvray. Zampa, Hérold

O'uy's Wine, Joubert. Pantomime, Lacôme

Mazurka, Fouquet

LES SPORTS

LE DIRIGEABLE SANTOS-DUMONT

L'aérostat dirigeable Santos-Dumont n' 5 n'est pas sorti, hier matin, ainsi qu'on l'avait annoncé

M. de Santos-Dumont tient, en effet, à réussir dans sa tentative et à ne pas dépasser le laps de trente minutes prévu par le règlement du prix

Deutch pour son voyage alleret retour de SaintCloud à la tour Eiffel aussi ne veut-il partir que par un temps très calme

Or hier, à six heures du matin, le vent soufflait par rafales et l'horizon s'assombrissait de menaçants nuages; force fut donc à l'aéronaute de remettre sa tentative

Attendons-la donc pour un de ces prochains jours où le baromètre marquera le beau fixe, et que ce beau existera véritablement

UNE COURSE DE COTE

L'Automobile Club dauphinois, d'accord avec les autorités locales, organise pour le 11 août prochain un grand concours automobile sur la terrible côte de Laffrey, près de Vizille, et sur la route de la Mure

La côte mesure 6,500 mètres sans aucun lacet dangereux

La moyenne du pourcentage est de 9.3 0/0 et sa pente varie de 7 à

La route partant de Vizille à l'altitude de atteint 8 kilomètres après Laffrey, qui est à mètres. C'est sur la première partie de cette côte qu'aurait lieu le concours, qui ne traverserait que les Traverses, un petit village

Les engagements sont reçus par l'Automobile

Club dauphinois, Grenoble

LES COURSES PÉDESTRES

Il est question d'inviter notre champion français Charbonnet à prendre part au match de milles que disputeront, le 17 août prochain, sur une des pilages de la Manche, Hurst et Shepherd les deux célèbres coureurs à pied anglais

Les CLEVELAND, les Rambler, les Sterling les Crescent, les Crawford, les Shelley, toutes les grandes marques américaines, sont vendues en

France par l'American Bicycle C°, 20 bis, 22 et bis, rue Gravel, à Levallois-Perret

LA voiture légère Gladiator, moteur Aster, type 6 chevaux 1/2, forme tonneau, créée de aai élastiques poui' VARICES, d'injecteurs. d Irrlgateur

A'Urinaox, de Pessaires, do Bidets, de Ceintures et Serviettes mandez à M. CLAVERIE, Spécialiste, Faubourg

Saint-Martin. Parie, son Catalogue llluttrè où vous trouverez tous les appareils que vous pourrez désirer. Discrétion

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE

Envoi t° du Catalogue. H. Citerne, ü6, r. Réaumur, Paris

ARGENT k P^ter saiurrats, dépôts 3 Ht aux personnes

Discrétion). ICtURg avec détails. Pierre. me Bertui.r, 6. Pantin

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Trains spéciaux pour excursions dans les départemonts.- A roccasion des vacances, la compagnie d'Or léans mettra en marche un certain nombre de trains spéciaux permettant de faire, à dès prix très réduits des excursions de Paris aux divers points de son réseau intéressants à visiter. Les dates de départ de ces trains sont indiquées ci-après Il de Paris (quai d'Austerlitz), pour le Lot et l'Aveyron, départ le 1" août, re tour le 10 aoüt 2- de Paris (quai d Austerlitz), pour le

Cantal, départ le 2 août, retour le 10 aoüt; 3° de Paris quai d'Austerlitz), pour la Creuse et la Haute-Vienne départ le 3 août, retour le 11 août; 4° de Paris (quai d'Austerlitz), pour la Corrèze, départ le 3 août, retour le 14 août. La compagnie ne pouvant disposer pour ces trains que d'un nombre limité de billcts, la distribution cessera dès que ce nombre sera délivré. (Voir les affiches pour l'indication des prix et pour tous autres ren seignementsO depuis huit mois peine, sillonne maintenant toutes tes routes de France

Emportez en vacances un bicyclette La

Française

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 23 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kil. Blea. les 100 kilos h. 3 h. 1/î 1 h. 3 h

Disponible. Disponible

Courant. Courant

Août 27 90 27 75 Août

Sept.-oct 50 28 30 Sept.-OCt de nov. 28 90 4denov

Self les. les 100 kilos A vola , les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 15 50 Disponible

Courant 15 60 15 50 Courant

Août 1515 15 15 Août.: 20 W

Sept.-oet.. 15 15 Sept.-oct derniers. 4 derniers denov.. W40 1550 4 de nov

Halle de eolza, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 t h. 3h.l

Disponible 62 25 Disponible

Courant. Conrant

Août 62 50 62 25 Août derniers. 4 derniers premiers. 63 63 4 premiers

Alcools, l'hecto nu à 80' SnerM n 3, les 100 kilos t h. 3h.l/2 1 h

Disponible 26 75 Disponible

Courant 26 75 Courant

Août Août derniers. 28 27 75 Septembre premiers. 28 25 28 25 4 d'octobre

Circulation (pipes).. 275 4 premiers

Stock (pipes). Circulation (sacs

Sucres raffines, de 100 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil 3050 et autres marques de 28 à SI les kilos nets. Hausse de

LE HAVRE, 23 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet 53 75 53 T

Août

Septemb

Octobre.. 51 75 51 75 50 t

Novemb. 50 50 50 3à 3i

Décemb

HALLES CENTRALE

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

Ferm" Isigny.. 2 20 à 5 20 Laitiers Nor

Gournay 2 3 20 Bretag

Product" div.. 1 40 3 m Nord

Marchands 2 2 60 Est

Laitier' Char' 3 60 Tourai

BEURRES (en livres

Fermie"(le kil.) 2 3.. Bourgog" (kil

Touraine 2 40 2 90 Le Ma s

Gâtinais 2 20 2 60 F'" Tour,- 2 i

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine). Coulom"iêtt (le 100) 5à

Haute marque 45à55 Bourgogne

Moyen moule. 20 40 Gruyère (100 kil

Petit moule 10 30 Roquefort

Bondons (le 100). 413 Port-Salut

Gournay Il 17 Hollande

Camembert 5 55 P'-l'Evêque (le

ŒUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie 55àlO5 Dindes. 5 ..itl

Picardie. 60 120 Canards ord

Touraine 55 100 d'de Nantes

Allier 60 80 d° de Rouen

Champagne. 70 80 Oies

Mayenne 50 80 poulets

Vendée. 70 75 du Gâtinais.. 2 5oi

Bourgogne

Sarthe. 55 90 de Nantes

Bretagne. 50 80 de Brosse

Auvergne. 55 75 de Touraine

Châtelïerault 68 80 de Chartres d

Poitiers

GASTRITE, GASTRALGIE, DYSPEPSIE, AIGREURS

Crampes, Brûlures internes, Renvois, Pesanteurs parl'emploi de li G ASTROÏ Dl N E (petites

FLACON FRANCO CONTRE Mandat DR 3 FRANCS i

GUYoN,Phi",20.22,RueVaMier,LEVALLOIS-PARIS ttMt<>ri

La Cote Libre

FINANCIÈRE QUELCONQUE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso a

Io La Cote oftioielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant o La Cote des Bourses de Lille et de Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont le POlIr la FRANCE.ALGÉRlEet TUNIste, Un an 10 fr mois 6 fr

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr lis sont recus dans tous les Bureaux de poste et à Paris, a ici Direction, 29, Chaussée d'Antin

FRUITS, LÉGUMES

Fraises (100 kil.). 15Oa2oO Choux (le 100). 9a

Cerises (d ) 12 30 Melons d

Abricots (d ) 40 80 Laitues d'). 2 S

Amandes d 40 80 Romaine d

Raisins (d") M 90 Artichauts d

Pois verts (d!) 20 35 Aubergines (d

Carottes(toob.).. 16 20 EchaloUes(d

Navets d') 25 30 Oseille (100 kil

Panais d-j 8 10 HariC'vfd'). se

Poireaux d') 30 Pèches (d

Oignons d ) 15 20 Tomates (d

Prunes (d') 18 50 Poires (d

Reine-Claude (d") 100 140 Noisettes (d

Marohé aux Veaux

La Villette, mardi 23 juillet

Veaux amenés, 68S vendus

Vente difficile, mais prix soutenus

Los veam de choix de Seine-et-Marne, do l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirat, se sont détaillés de t fr. à et en bande ont obtenu de 0 95 Il fr. Les champenois se sont vendus de 0 à 0 95 en bande et jusqu'à au détail; les flamands de 0 85 Il les gournayeux et les manceaux de 0 80 à les autres provenances de 0 70 à 0 80. Le tout par ilo de viande nette

MÉTAUX kilos, Paris

Cutore, Chlli en Larres, marque f marque ordinaire. ne

Etain, Havre ou Paris

Ptomb, marques ordinaires autres bonnas marques, Paris

Lare cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Popataln Illustre de la Proûacoan rurale pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand L'Education agncole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.- P. La Récolte du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. -L. Danguy Concours régional de Nantes.- J. Troude

Les Ennemis de la Pomme de terre. Rieul Paisant Les Fournitures directes des cutticateurs à l'Administration militaire. J.-B. Martin

Lettre du Calvados

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pèches

P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Les Choux porte-gratne

Placieulture. P. Zipey Création d'étangs

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et de l'Afrique occidentale (avec fig

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemiu

Expériences d'élevage

Législation rural . Léon Lesago Questions diverses

Correspondance. Halles, Matchés. lletinBu météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant du Havre est arrivé à New-York le 21 juillet, a 5 heures du matin

Le paquebot France (C. G. T.), venant de Sainte

Nataire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 20 juillet, en route pour Colon et escales

Le paquebot Cordillère (M. M.), allant au Brésil et la Pluta, a quitté Dakar le 21 juillet, il 2 heures du matin

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de la

Ptata, est arrivé Pauillac le 20 juillet, à 10 heures du soir

Le paquebot Diemnah (M. M.), allant il Madagascar a quitté Djibouti le juillet, il. 10 heures du matin

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de Chine, a quitte Djibouti le 22 juillet, à 4 heures du matin

PRSïïS!3W/o.sMoTrS.snccEssie s lattDE ni iUSl,18,B'1 Montmartre. Pari . Téléphone

SPECTACLES DU 24 JUILLET

THÉÂTRES h. / . opéra. Les Maîtres Chanteurs h. Th.-Françals. Les Effrontés

Ambigu. Rohcr la Honte n. /•. l'orte-Sl-YIariln. Clôture h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. •/ . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. Cluny. Les Provinciales a Paris h. ̃ Batlgnolles. Le Savetier de la Rue Quin8 h. •/•• Montmartre. -Les Locataires de M. Blondeaa h. 1/2. Bellevillc. Eva la Folle h. •/ . Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre h. -/ . Montparnasse. Fra Diavolo h. •/ . Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tliiâtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paris Prou-Prou revue. Mme Germaine Gallois. NeLson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les FraaU

Olympia. Clôture annuelle

Parlstana. Relâche

Kldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. Tèlènh. 407-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Moch. De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader. Max Morel, Férêol. Dim.et [et., mat. 2 h. f

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, a h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimauches et fêtes, a h. matinées réservées aux familles

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Mouiin-ilouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle concert. bal. Dimanches, matinées il. 2 heures

Jardin Bulilcr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal i 8 h

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, à 8 h. t/2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs jardin d'été àsh. l/-2,spect., concert la Revue salie

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du soir. Grand restaurant au t°° étage. A 8 h. t/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaine. Qui qu'apu! revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (ani

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghlea. 12 minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux