

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro Et centimes

MARDI 22 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne sans frals dans fous le.' de poste

Dlreotlon: 18, Rne d'Bnghlon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues A 1OFFICE D'ANNONCES

Paria place de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

LE REGIME DES SOURCES

Nos idées sur la salubrité des eaux d'alimentation se sont singulièrement modifiées depuis le temps où Beaumarchais se faisait le défenseur de l'entreprise des pomoes à feu destinées it élever les eaux de la beine pour en faciliter !a consommation, contre

Mirabeau qui s'efturçait de discréditer celte entreprise et défendait le projet d'adduction de l'Yvetle comme le seul que l'on dût exécuter. Ou avait cependant mis en doute à cette époque la bonne qualité des eaux de l'Yvette. Mais une commission de la Faculté de médecine, qui en avait fait l'analyse, dérida que ces eaux étaient aussi pures et po tables que eelles de la Seine ou des sources d'Arcueil et de Yille-d'Avray

La science on était là aux approches de la Révolution. Lavoisier lui-même prit parti dans ce d<bal dont Paris s'affola h. cause des noms de 11, -au marchais et de Mirabeau qui s'y associèrent, et il n'eut pas un instant la pensée de condamner les deux systèmes en démontrant que les eaux de l'aqueduc et celles des machines élévatoires se trouveraient également contaminées. Nul ne songea à répondre à ceux qui incriminaient les eaux de l'YVette pour qu'on donnât la préférence aus eaux de la Seine, que le fleuve, recevant en amont de Paris, avec l'Orge, les eaux de la petite rivibre, si celle-ci était polluée, celui-là devait l'être aussi

Des eaux qui semblaient limpide.1? liaient alors considérées comme parfaitement potables et sans danger pour l'hygiène publi que. On ne au.-pecta pas davantage en les eaux de l'Ourcq lorsque le Corps législatit adopta le projet de dérivation de cette rivière

Nous sommes devenus beaucoup plus difficiles aujourd'hui en ce qui concerne le choix des eaux destinées à l'alimentation

Personne ile ;-e résoudrait plus à consommer de l'eau île l'Ourcq lui, jusque sous le second empire, Il! les délices des Parisiens auxquels on la distribuait par un aqueduc de ceinture regardé comme une merveille

Depuis que l'ingénieur Belgrand est allé capter sur le plateau de Brie une série de sources pour l'usage de Paris, depuis que le volume du ces eaux s'est presque doublé par la dérivation des sources percheronnes de l'Avre et de la Vigne, nous n'entendons plus être soumis il un autre régime que celui d'une eau de source cristalline, cons tamment frakhe et chimiquement pure

Mais, depuis pou, deshommes de savoir sont survenus, (les hydrologues, des médecins, qui ont pris A tâchede nous rendre plus difficiles encore. Ils nous ont dit que 1 eau pure de nos sources était un mythe, et que pour y croire il fallait ne pas y allor voir Ils ont signalé les crimes Il de la Vanne et ont proclamé la faillite o de l'Avre. Ils ont dénoncé comme troublées les sources du

Loiog et du Lumiiu, dont nous ne jouissons pas encore. IU on), trouvé partout. dos h,iciRes pathog:ei, que les doctrines çasto riennes nous unt appris il redouter; si bien qu'à l'heure ac!uelle nous suspectons ton! os les sources, même les meilleures, et que nous en sommes à déplorer quo d'aussi grands travaux aient été entrepris pour aboutir u des résultats aussi déconcertanls

On va évidemment trop loin dans cette voie, et je ne mus pas fâché de constater qu'une réaction se produit qui, actuellement, nous amène à considérer les choses sous un jour beaucoup moins pessimiste

Un savant de grand mérite, M. Duclaux, le directeur de l'institut Pasteur, dans une brève étude sur les sources appelée à faire quelque bru i nous dit en termes très clairs très incisif. môme, ce qu'il en est, au point de vue bactériologique, des sources que nous utilisons et de 1 avenir qui leur est réservé. Il ne ménage pas l'œuvre de Bel grand, qui est loin d'être parfaite, mais que l'on peut perfectionner

L'ingénieur, en allant au loin chercher les sources dont nous avions besoin, n'avait point prévu l'entrée en scène des microbes et il ne se doutait guère que l'eau la plus transparente pouvait en contenir des milMers. Il ne savait pas que certaines terres calcaires constituent de mauvais filtres pour les eaux qui, toujours produites par les pluies, ont la surface du sol passé par de

M 48. Feuilleton du Petit Parisiem

HSlll

GHAND ROMAN INÉDIT

DElîlrèMK PAR

LE SECRET DU DOCTEUR

XV (suita

Pâquerette

Ses ?>̃> sont refusées à proférer le

Oui, il s'cet tue après avoir écrit sons votre dictée, sans aucun doute, et signé le mensonge dont vous prévalez

Laissant p?xa>r toute sa haine centre ta créature vaiiUiite qui lui tenait tète, il car vous avez armé cette maiu si bicuf<iis.<nle j pour vous. j

Gabrit lh\ ies yeux arrondis, avec une oxpression d folie sur son pAle visage, se recula de quolquos pas

Tout k cuu elle poussa un cri déchirant et portant les s deux mains k sou trout, elle munnuKtt éperdue

Oh c'rsi trop, mon Dieu! c'est trun

Ainsi, voilà il quoi aboutissait cette <iernière et si:rrèm8 preuve d'amour paternel qu'aurait vuuiu, euvers et contre tous, lui donner sou vieil atut

TWKtucUoa reproduction taterdiit s. i la matière végétale ou animale en décomposition. Lorsque les plateaux qui dominent et alimentent les sources captées portent des habitations ct reçoivent du fumier humain. ily a liau de craindre que des micro bes pathogènes soient entraînés avec les eaux à travers les terres

Ces eaux, souvent chargées d'acide carbonique, corrodent fatalement les terrains calcaires qu'elles pénètrent et leur pureté en souffre. On peut s'en rendre compte en remarquant les quantité considérables de carbonate de chaux que les huit ou dix sources de la Vanne amènent à Paris et que l'on évalue annuellement à 10,000 tonnes métriques, c'est-à-dire l'équivalent d'un mur qui mesurerait, sur un mètre d'épaisseur, dix mètres de haut et cinquante de de long! Et cependant, nous dit M. Duclaux, l'eau de la Vanne a été choisie parmi les moins calcaires

Mais ceci n'empêche pas le savant bactériologiste de prendre la défense de l'oeuvre de Belgrand, qui est bonne et belle si elle n'est pas irréprochable. On ne pouvait, en effet, faire mieux ni plus, de son temps. On a proposé de stériliser simplement l'eau de

Seine. Comment? Par la chaleur Mais ce système ne permettrait pas aux Parisiens de boire frais. Par les moyens chimiques

Le prix de revient de l'eau stérilisée serait assez élevé et l'on ne se représente guère toute cette pharmacie autour de celle de nos boissons dont la pureté nous est la plus chère, observe M. Duclaux. Quant aux filtres artificiels, il y aurait debeaux cris si on avait soumis Paris au régime de Berlin et de Londres. On ne pouvait donc mieux faire que ce qui a été fait. Mais puisque les défauts du système adopté sont connus, qu'on s'applique à les corriger

Pour cela, une surveillance devra être exercée dans les-régions où les sources s'alimentent, et M. Duclaux l'estime parfaite ment réalisable. La contamination venant de l'homme, les fermes et les habitations rares d'ailleurs, situées à proximité des sources, devront être l'objet d'une étude minutieuse à l'égard de l'écoulement des purins et des eaux ménagères. Il faudra, de plus, qu'une autorité médicale, constamment présente, soit avisée de tous les cas de maladie qui arriveraient a se produire

Il s'agit d'un service qui ne tardera pas il s'organiser puisque le conseil municipal de

Pans en a déjà voté les premiers fonds applicables à des études simultanées sur l'Avre et sur la Dhuys

Ce régime des sources, œuvre nouvelle qui va se créer pour Paris et qui n'a encore été tentée nulle part, se généralisera nécessairement. Déjà M. Martel, le vaillant explo rateur des rivières souterraines, a appelé l'attention des municipalités sur'les dangereuses contaminations dont les eaux de source sont souvent menacées. Eu effet dans presque tous les pays où il existe des gouffres, des puits naturels, des excavations profondes, les habitants ont pris l'habitude d'y précipiter les cadavres des animaux morts. Or, comme la plupart de ces abîmes communiquent avec les cours d'eau souterrains qui alimentent les fontaines, il en ré sulte que ces fontaines peuvent devenir des causes d'épidémies gra\ es

Depuis M. Martel n'a cessé de sipnaler les de ces contaminations

Dans un petit traité qu'il vient de consacrer il. la spéléologio ou science des cavernes, il énumère de nombreux cas d'infection d'eaux de source déterminés de cette manière. Le plus curieux est celui du bourg de Sauve dans le Gard, où la source qui alimente le village jaillit à 75 mètres d'une sorte de puits naturel situé dans une vieille tour transformée en écurie. Les eaux du puits ayant été colorées avec de la fluorescéine vingt minutes plus tard toute la fontaine de

Sauve prit la coloration verte intense qui caractérise ce produit. Celte coloration qui dura trois heures révéla la communication directe de la source et de l'abîme qui recueillait toutes les infiltrations de l'écurie

Justement ému par une série de découvertes analogues, M. Martel a invité les pou voirs publics à faire rechercher officiellement quels peuvent être, dans les régions calcaires de France, les puits naturels qui communiquent plus ou moins directement avec les sources, età interdire formellement par des pénalités sévères le jet des immondices et des bêtes mortes dans les gouffres où une communication de ce genre aura été reconnue ou conjecturée. Ce sont des vœux

Elle faisait plus encore soupçonner Michel elle faisait dire à ce procureur d'enfer que c'était elle, Gabrielle, qui était la cause initiale et unique de cette catastrophe l

Elle chancela

Le substitut se précipita pour la soutenir

Devant ce geste, tout de sympathie et de respect, cependant, mademoiselle de SaintAmand se ressaisit

Merci, dit-elle très bas

Et plus haut

Non, monsieur le procureur, ajoutat-elle, votre supposition est fausse

Votre inexplicable haine seule a pu l'imaginer

Mais personne au monde, en dehors de vous, vous m'entende! ne croira semblable chose seulement possible

Je n'ai pas revu le docteur Barrère avant sa mort I

Au moment où j'étais dans l'escalier, ce matin, montant vers lui, le coup de feu a retenti

Mon émotion a été si violente que je suis tombée le visage contre les marches

SILOS songer à me secourir, mademoiselle

Civrac, ma soeur de lait, s'est précipitée vers le cabinet de mon mtitre, celui-ci même. La porte, fermét en dedans, était indécroehetable

Neus avons dû, toutes les deux, pour entrer enfoncer le panneau

C'est visible

Quand nous avons enfin pu pénétrer ici mon pauvre vieil ami était en travers, couché sur son oureau, ne donnant plus signe de vie

Mon bouleversement était tel que moi, qui cependant par métier et par vocation soigne ier malades, je l'ai cru mort

Le docteur CousUaUn seul, au sang gui qui ne peuvent manquer d'être entendus

Il y a quelques mois, M.Jourdan,député de la Lozère, a attiré sur ce sujet l'attention du gouvernementqui a promis de l'examiner et de prendre toutes les mesures nécessaires

En général, nous ne savons pas utiliser nns sources, distinguer les bonnes des mauvaises, les préserver des contaminations

Trop souvent, les négligences les plus in eoncevables sont tolérées dans la captation des eaux qui servent à l'alimentation. L'instruction du peuple est encore il. faire ea ces matières

Souhaitons que les écrits si convaincant et si précis de MM. Duclaux et Martel aident à répandre à ce propos des notions qui sont devenues absolument indispensables pour résoudre, selon les lieux et les cir constances, une de nos plus importantes questions d'hygiène

JEATV FROLLO

LA RENTRÉE DES CHAMBRES

C'est dans les conditions que nous avons indiquées que la session du Parlemeut sera reprise cet après-midi

Le Sénat ne tiendra probablement qu'nne courte séance pour le règlement de l'ordre du jour

Il se pourrait aussi que la question du règlement de l'ordre du jour absorbât presque toute la séance de la Chambre, sinon la séance tout entière

Dans les couloirs de la Chambre, on avait hier, le sentiment que l'interpellation annoncée sur la politique générale du cabinet, dans l'hypothèse où elle se produirait, serait ajournée au lendemain de t'Ascension, c'est-4-dire au vendredi courant

Selon certaine renseignements, c'est la quel tion de M. do Oastellane, sur le discours récent de M. Joseph Reinach et sur l'affaire Dreyfus qui seraitle point de départ du débat général que l'on pressent

Le gouvernement demandera que la discussion des quatre interpellations, que porte déjà l'ordre du jour. soit immédiatement suivie de la discussion des projets sur la réforme du régime des boissons et sur la réforme hypothécaire

D'autre part, il reste à fixer une date pour le grand débat que la commission d'enquête sur l'enseignement secondaire, d'accord avec le gouvernement, propose d'ouvrir sur L'ecucaiûlo des résultats de son enquête

Dans les conseil qu'ils tiendront ce matin, les membres du gouvernement s'occuperont de l'ordre du jour des Chambres

Dans la soirée d'hier, on apprenait que M. de

Castetlane, prévenu par le président du Conseil que sa question serait visée dans les déclarations du gouvernement sur la politique générale du cabinet, avait décidé de transformer, au début de la séance d'aujourd hui, sa question en interpellation afin de prendre lindiative d'un débat général

AU MUSÉE DU LOUVRE

Le musée du Louvre, qui déjà tenait le premier rang parmi tous les autres musées d Eu rope, vient de consolider définitivement sa réputation légendaire en faisant encore mieux sentir la splendeur de sa beauté

De nouvelles salles d'une installation incomparable qui seront ouvertes aujourd'hui au pu blic ont été inaugurées hier matin par le Président de la Hépublique

M. Ecnite Loubet a tenu, avant toutes autres inaugurations auxquelles il doit' se rendre cette semaine, à consacrer sa première visite à notre grand Musée national

A dix heures. précises, le chef de l'Etat et Mme

Loubet sout arrivés au Louvre, place du Gai rousel. Dans le landau présidentiel se trouvaient

MM. le général Builloud, secrétaire général de la Présidence, et Housse), chef adjoint du cabinet civil. Les officiers de la maison militaire suivaient dans deux autres landaua

A son arrivée, Il, Président de la République a été reçu au bas du perron du pavülon Donon par MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, Henri Rou jon, directeur des Beaux-Arts, et Kaempfen, directeur des musées nationaux

Aprés les salutations de bienvenue, le cortège présidentiel s'est formé et la visite du Musée a commencé. Parmi les notabilités et personnages officiels citons MM. de Lanessan, ministre de la Marine; Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture le nonce apostolique l'ambassadeur du

Japon; Franck Chauveau, Bertheiot et Barbey sénateurs; Léon Bourgeois, Poincaré, Cochery

Berger, Rivet, députés; Jean-Paul Laurens Lépine, préfet de police; Crozier et Mollard, direc teur et sous-directeur du protocole; Pol Neveux sous-chef de cabinet de M. G. Leygues, etc., etc

Le cortège a gravi d'abord le large escalier

Daru, puis a pénétré dans la galerie d'Apollon qui aboutit il la grande galerie du bord de l'eau

Le Président de la République s'est pendant quelques instants arrêté dans cette galerie où il a admiré les œuvres de Massone, Bellini, Muril'o, Ribcira, Véronèse, etc. Son attention s'est notamment portée sur les onze Raphaël qui occupent le centre de la galerie

Après avoir défilé devant les écoles allemande espagnole, angtaise et flamande, le cortège est entln arrivé dans la salle transversale qui sert en quelque sorte de vestibule à la nouvelle salle de Rubens

Là a eu lieu la cérémonie d'inauguration

M. Georges Leygues a pris la parole et, s'adressant au Président de la République, lui a dit combien il était fier et heureux de pouvoir montrer aujourd'hui une réorganisation à peu près coulait de sa blessure, a découvert qu'il vivait encore

Ses confrères et lui Font déshabillé, puis ils l'ont déposé sur ce lit, où il est toujours

Elle se recula en disant ces mots et ouvrit plus largement une grande porte entrebâillée qui dissimulait une alcôve dans laquelle le docteur Barrère était toujours couché

On le vit alors, la tête bandée, relevée sur les oreillers, les yeux clos, si pâle et si immobile qu'il présentait bien, en effet, les appa rences de la mort

Le substitut tressaillit

Le procureur regarda le malheureux docteur indifféremment, dédaigneusement, avec cette absence de cœur et de convenances qui le rendaient si odieux

Gabrielle continua

On le dirait déjà parti pour l'autre monde c'est vrai, mais cependant il vit encore. Dans ces conditions, avez-vous le droit d'vtre ici t

M. Viguier répondit

Oui, c'est notre droit

Un crime a été commis. Dans cette demeure nous trouverons peut-être des données, des éléments pour découvrir l'assassin; notre mission stricte est de les chercher

Donc une perquisition s'impose

Dédaigneusement, mademoiselle de SaintAmand répondit

Vous ne trouverez rien, mais cherchez quand même

Seulement dépêchez-vous, j'ai hâte de pouvoir soigner mon maître, seule, loin de mes ennemis

Le regard agile du jeune substitut avait erré un peu partout pendant .cette conversation de son supérieut, durant, laquelle il ne s'était permis ni de parler, ni de donner son avis

Dans la cheminée, w tablier r kv<, U avait comafête du notre musée national, ainsi que tes t M. Lcubet ceux de ses collaborateurs qui avaient contribué au succès de cette œuvre et avaient fait ainsi de notre musée le plus beau musée du monde

Le Président de la République a répondu en quelque, moto exprimant sa vive satisfaction de voir le Louvre si heureusement et si artistiquement tranformé, d'une façon, harmonieuse faite pour eontenter à la fois l'esprit et les yeux

M. Emile Loubet a adresse ses remerciements au ministre des Beaux-Arts et à ses collaborateurs, puis, au milieu des applandissements de toute l'assistance, a décerné à M. Georges Lafenestre, conservateur des peintures, la croix d'of llcier de la Légion d'honneur. Le chef de l'Etat s'est encore fait présenter l'architecte de la nonvelle salle, NI. Gaston Redon, qu'il a particuliè rement félicité

Cette cérémonie d'un caractère intime terminée, le cortège a pénétré dans la nouvelle salle

Elle est située dans la galerie du bord de l'eau dans le bâtiment qui fait saillie vers le jardin du Carrousel

Cette salle contient Ja farneuse série de vingt et un tableaux que Marie de Médicis a fait faire pour célébrer la gloire de sa régence et dont elle a confié l'exécution à Rubeoa. La mattre est ici seul, chez lui. L'architecte n'a pas fait de tioritures inutiles qui détournent l'attention

Le décor merveilleux tend uniquement à mettre en valeur les tableaux qui sont encastrés dans la muraille

Le Président de la République et sa suite ont longtemps séjourné dans cette salle; ou ne se lassait pas Je contempler tous ces cuefs d'œuvre incomparables dont l'ingéniosité dans la conception, la composition habile, l'abondance et la n chesse du coloris, la puissance et la liberté dans l'exécution faisaient l'admiration de tous

En 'jviits'1 cette salit, le cortège stsl engagé dans on càTBeir cifsuiisrre composé di cabinets où sont exposés, dans le jour et l'isolement qui leur conviennent, tes chefs-d'œuvre des écoles flamande et hollundaiae

La visite présidentielle s'est terminée par les salles de l'école française qu'illustrent tes Poussin. Claude Lorrain, David, Prud'hon, Uéricault

Ingres, etc., et par la salle Lacaze, où l'on a mis d'un côté tous les maîtres du dix-septième siècle et de l'autre tous ceux du dix-huitième

A onze heures, Ni. Emile Loubet prenait congé du ministre des Beaux-Arts et des personnages officiels de sa suite et regagnait l'Elysâe, salué respectueusement par unefoule nombreuse qui durant toute la visite présidentielle, n'avait cessé de stationner placa du Carrousel

La Bande des Philistins

Le service de la sûreté vient d'opérer l'arrestation d'une bande de cambrioleurs connue sous le nom de la bande des Philistins et qui, tout récemment encore avait mis au pillage l'hôtel de .M. Thierry-Deianoue, député do l'Aube avenue Gabriel

M- Delanoue était parti dernièrement, avec sa famille en villégiature à Nice, laissant son hôtel inhabité. Avant de partir, le député de l'Aube commit l'imprudence de faire apposer sur la porte d'entrée de son hôtel une petite pancarte sur laquelle on lisait

II n'y a personne a l'hôtel. Les visiteurs sout pries de s'adresser au numéro 7 de la rue du Cirque

Cet avis fut remarqué par un cambrioleur

François Coquet, âgé de vingt-deux ans, ancien garçon houcher, demeurant 136, rue du Fauboiirg-Saint-Denis. Pour s'assurer que l'hbtel était vide de locataires, Coquet attendit que la nuit fût venue et, protiUnt d'un moment où l'avenue Gabriel était déserte, il lança, un caillou dans une fenêtre du premier étage, brisant un carreau

La vitre s'abattit avec fracas dans l'intécieur de la maison sans provoquer la moindre alerte

S'étànt assure par ne moyen original que l'immeuble était désert, Coquet avertit tes affiliés à la bande des PUilistiud et, dans la nuit de vendredi au samedi dernier, sept à liuit bandits se présentaient devant l hdûl de M. Tuierry-Delanoue

Mais comme un poste de police se trouve à proximité de t'avenue Gabriel, plusieurs des malandrins, pour détourner l'attention des gardiens delà paix, simulèrent une rixe

Pendant que les agents intervenaient pour calmer les combattants, les complices des faux batailleurs avaient fracturé la porte d'entrée et s'étaient introduits dans l'hôtel

Tous les meubles, placards, armoires, etc furent défoncés, puis l'argenterie et les bijoux représentant une vateur de 50 !t 60,000 francs furent empilés dans une malle et les bandits so retiraient vers deux heures et demie du matin et, montant en voiture, se faisaient conduire rue du Poteau

Mais les malandrins ne se doutaient guère qu'ils avaient été remarqués par des agents de la sûreté en surveillance de ce côté, le brigadier Harpillard et l'inspecteur Agcon. Les agents filèrent la voiture et le lendemain, à huit heures comme deux des malfaiteurs faisaient de nouveau hisser la malle sur un liacre et s'apprê taient à se faire conduire à la gare Saint-Lazare pour de la gagner Londres, ils furent arrêtés et conduits à la sûreté

Dans la perquisition faite par M. Cochefertau domicile de François Coquet, on a également découvertde nombreux objets provenant de vols

Il a été reconnu que Coquet, dit le Rouquin avait été employé comme garçon chez M. Potin boucher à Arcueil-Cachan, et qu'il était intimement lié avec Choquart, t'assassin de Mme Tem plier, égorgée dernièrement dans cette localité

Or, lors de l'enquête sur cette affaire, on a signalé ta présence d'un individu ayant les cheveux rouges et qui était venu aamander, la veille du crime, des renseignements sur Mme

Templier

M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de l'enquête sur le crime d'Arcueil-Cacuau, va interroger Coquet à ce sujet découvert un monceau de papiers brdlés, réduits en cendres légères et noirâtres

Qu'svez-vous, monsieur Quiévrant? demanda le procureur qui avait vu une certaine inquiétude dans l'œil intelligent le son subordonné

Le substitut désigna la cheminée et dit aussitôt

Si le docteur Barrère a, comme tout le fait supposer, prémédité son suicide, il aura pris ses précautions afin de ne rien livrer à

la justice des documents qu'il a pu considérer comme dangereux

Expliquez-vous

Arthur Viguier, en effet, n'avait pas la compréhension vive

Le jeune homme, autorisé à faire connaître son Impression, continua

Durant la journée d'hier, le docteur Barrère aura recherché, inventorié ses papiers ses lettres, en un mot, tout ce qui pouvait préseater chez lui un caractère intime ou confidentiel, et il a brûlé irrévocablement tout cela

Qu'e3t-ce qui vo.us le fait supposée

Ces cendres

Et il désignait le tablier relevé

Arthar Viguier parut éprouver une déception profoude

Ah! médecin de malheur! fit-il en se retournant menaçant et rageur vers le moribond

Les yeux de Gabrielle étincelèrent

Elle ouvrit la bouche pour dire cet être qui insultait un mourant ce qu'elle pensait de lut; l'idée d'aggraver la situation si périlleuse de son fiancé la rendu seule capable d'un surhumain ffert

C' i égal, dit le procureur, voyons toujours ce qu'il y dans ces tiroirs

Gabriclte jeta ua eoup d'oeil au jeune maLes autres membres de la bande des Phi lis tins en état -damîsUtion sont les nommés Phi rue du Poteau; Gustave Roger, âgé de il quatre ans, courtier, -S, rue Geoffroy-Mane

Charles Thonnelle, âgé de vingt-six ans, forgeron, 7, passage Hrilhac

A la suite d'un premier interrogatoire, trois nouvelles arrestatious ont été opérées dans Il journée d'hier: un ouvrier électricien, Robert

Leroy, âgé de vingt-huit ans, demeurant 4à, rue

PigaJle; la femme Ttiérèise Fiiez, trente-trois ans passage Reilhac, et Alçx&adre Loir, vingt-six ans, rue Michel-Bizot

Deux autres arrestations sont imminentes

De nouvelles perquisitions ont amené la découverte de nombreux lots de bijouterie et J'ob jets volés

Tous ces malfaiteurs ont été mis la disposition de M. Flory, juge d'instruction

L'Incendie il la

Un incendie qui a causé des pertes considérables, détruit entièrement un atelier et endom maga sérieusement huit immeubles, a éclaté hier aprés-midi, à deux heures, au n do la rue du Ruisseau, dana le dix-huitième arrondissement

L'Alarme

A cette adresse eot installée la Société ouvrière de menuiserie, association coopérative de production, qui a M. Melinon comme président du conseil d'admmistration

Les membren de la société venaient de rentrer, après avoir déjeuné, t aq remettaient au travail. lout à coup, l'un d'eux s'aperçut qu'un tas de copeaux placé dans un coin, près d'un amas de planches, prenait feu. 11 prévint aussitôt ses cAiu rA<.t i= et sortit avec apx dans la cour pouT.atiwefiorcher{}eaLBe a^tdei'cio

Quand lea ouvriers revinrent, il était J/J4 trop tard. Les flammes et la fumée envahissaient l'atelier, où il était impossible de pénétrer

Le feu, trouvant titi aliment facile, prit bientôt une grande extension et gagna les étages snpérieurs. La maisou tout entière ne fut rapidement qu'un brasier

Les pompiers des caserons de la rue de ChAieaurLajidon, de la rue du Rome et de la rue

Htanche, accourus successivement sur las lieux du sinistre, avec des départs complets, firent immédiatement lefr plns grands efforts pour préserver les maisons voisines

Leur tAche était malheureusement impnssibte

Les éepries de M. Besombos, nourrmseur, qui renfermaient dix vaches et trois chevaux, durent être évacuées. Les animaux affolés furent difficilement maîtrisés, et c'est avec beaucoup de peine qu'on put les taire sortir

Les Secours

Le lavoir de Montmartre, qui touche aux OUries, fut à sou tour attaque yav les (Unîmes qui le détruisirent presque entièrement

C'est seulement vers quatre heures que l'on a pu se rendre maître du feu, dont les maisons sises 42, 41, i . 50 et 52 rue du Ruisseau; il et rue du Poteau, avaient beaucoup souffert

Dès la première alerte, ,,1. Carpin, commissaire de police, et son secrétaire, M. Lardanchet étaient accourus- et un service d'ordre très important était organisé pour maintenir la foule par M. Guichard, officier de paix du dix-huitième arrondissement, et par M. Maillot, officier do paix du treizième arrondissement, qui était dana le voisinage au nomout où le sinistré a éclaté

M. Lëpine, préfet de police, était arrivé un des premiers avuc NI. le eofomsl Detalle et le elief du corps des sapeurs-pompiers de Saint-Pétersbourg qui se trouvait dans le cabinet do M. Lénine lorsque le préfet de police a été informé de l'incenaie

Le magistrat a fait arrêler un enfant de dix ans et un individu d'une quarantaine d'années dont l'identité n'a pu être établie:, surpris au momeut où üs s'emparaient d'objets qu'ils étaient nllés chercher dans les logements menacés par le fea

Les deux voleurs onf ét gardés il la dispositiou de la justice. L'homme, tout en refusant de taire connaître sôn nom. a déclaré avoir été eomUmuc à vingt ans de travaux forcés par contuitracc

Les IK-gàts et les Blessés

Vers quatre heures, le caporal Viseux et le sapeur Boulay, de la caaerno de la rue de Cliâteau-Lundon, trouvaient dans la cave du uu méro 50 de la rue du Ruisseau une locataire du numéro de la même rue, Mme Gabrielle

Borde, qui était atteinte d'un commencement d'asphyxie

La malheureuse, transportée dans une pharmacic de la rue Ramcy, reprit vite connais sance. Ses premières paroles furent pour dire

Sauvez-moi, sauvez-moi, je dirai tout

Conduite au poate de police de la mairie du dix-huitième arrondissement, elle affirma avoir vu deux de ses voisina, nommés G. et M mettre le feu à des copeaux dans l'atelier de la

Soniétv de menuiserie

M. Carpin n'ajouta aucune foi i cette affirmation

Le commissaire de police a remis dana la soirée, de la part de NI. Bertrand, adjoint au maire de l'arrondissement, des secours aux familles les plus éprouvées par le sinistre

Plusieurs centaines de francs ont été distribuées aux personnes dont les noms suivent

Rue du Poteau, 37 MM. Kainscop, tleuriete et Tescher, déménageur

Rue du Ruisseau, M. More), commissionnaire

Rue du Poteau, 39 MM. Pottier, déménageur

Ronce, palefrenier: Bettort, journalier

Rue du Ruisseau, i8 Mme Borde, journalière

Mme Barthélémy, brocanteuse

Rue du Ruisseau, 44 NI. Chaudron. tailleurde pierres Mme Godard, blanchisseuse M. Abelenet, menuisier: M. Feret, menuisier Mme veuve

Rebacti, culottière, et Mme veuve Guidon, journalière

L'ensemble des pertes s'élèv environ francs gistrat qu'elle avait encore mal regarda mal vu

Sa physionomie franche et loyale la rassura

Il n'y a heureusement pas que des Viguier dans la magistrature

Est-ce que vous restez là, mademoiselle demanda le mari de Clémence

Oui, monsieur, répondit-elle carrément

D'abord, je ne vois pas en quoi ma présence peut vous gêner ensuite, je ne quitterai pas celui que je dois, que je veux soigner

Arthur Viguier eut un éclair de rage dans le regard

En présence de son substitut, malgré la réprobation loyale du jeune magistrat encourue par lui, il n'eût pas hésité à faite disparaître des pièces ou des papiers qui eussent pu prouver l'innocence de Michel Gérard

En effet, sans lui avoir fait précisément des confidences, Armand Breuilhet lui avait laissé clairement comprendre qu'il lui fallait la condamnation du fiancé de Gabrielle

Des sous-entendus savants avaient souligné la volonté expresse du misérable et des promesses très catégoriques touchant l'avance ment du procureur avaient été nellement formulées aussi

Conseiller à Agen! le rêve de Clémence

Oui, il l'obtiendrait coûte que coûte, cette condamnation

Rieu ne lui répugnerait pour en arriver là

Et maintenant, voici qu'il trouvait encore sur son chemia, implacable etvigilante,cette fille de malheur, énergique comme pas une

Les perquisitions commencèrent

Aiuii que l'avait prévu le substitut, elles ni donnèrent aucun résultat

Dans les trois premiers tiroirs, on trouva des factures, des notes surtout, des doeuments coaceroanl les diverses maladies qu'a

La Société ouvrière de menuiserie n/éUH p oiuir ih;iii'i's n oui n.is c;<> r

La société devait déjà engagés dans ce but

V sous-offiv lent Pc teau-Lau

Deux sapeurs oui eu- .s, .uns huitième arronJis^enii-iil

L'utat de ces vituuiijs u'es!. ton pas grave

AÏÏlTAT (MTRUX MAGISTRAT fit notre correspondant partt(uUfr

Toulouse, il mai

A Saint -Gaudens viont de se défouler an drame qui a soulevé une vive émotion dans la ville, où la victime, très connue, jouit de la sympathie générale. Voifi les faits

A Castilloa habitait un gendarme en retraite âgé de cinquante cinq ans, le nommé Pierre I.astrade. Cet homme avait été mis A la retraite proportionnel!!? à la suite incessantos et parfaitement injustifiées qu'il portait contre sesi'çamamdes et ses chef?, auxquels il reprochait d'entretenir des relations criminelle avec sa femme

Cette dernière avait dû recourir à Iji justice. (>t le tribunal de Saint-Gâudens avait prononcé la séparation de corps à on profit. De plus, Lastraite fut poursuivi deux fois et deux fois con damné à la prison pour coups porté et blessures faites Il sa fmnme, ainsi que pouroutrape et <lt!-nouoitttionn calomnieuse à 1 égurd de hm chef

Tout récemment, des poursuites avaient Pté exercées contre lui pour le recouyrfmimt <1m frais de Justice, et on vendit d'opérer la saisie des meubles et immeuble qui lui apparterwient

Ces mesures avaient porte a sou ̃̃umlrtr. l'exaspération de Lastrade, et, depuis, il n'avait cesaô de proférer des menaces de mort

Sanutli, il vint à Saint-Oiiudims pour voir soft avoué, qui refusa de recevoir son singulier client

Ltatrade alla alors se po^tT dans un café voisin du tribunal pour épier les allées et venues de magistrats et des hommes d'affaires

A uu mumenl donné, il vit Sortir M.Dcttliil les substitut qui avait requis contre lui dans divers procès. Lastrad se leva et suivit le trat jusque sous la h a 1 1 aux grains, puis tnul à coup il braqua un suivie substitut en lui criant fi Vous voilà, polisson C'est pour vous

M. Dollhil battit en retraite vers 1e tribunal poursuivi par l'ancien gendarme. A cinq metrea du péristyle, Lastrs.de paressa la détente de soa arme une détonation retentit et la balle pêne tra sous l'omoplate droite du substitut qui chancela, lâchant la serviette dont il était porteur

Aussitôt, les concierges du tribunal et le secrétaire du parquet intervinrent; ils coururent à M. Dclthil et le tirent entrer dans le bâtiment au moment même où son meurtrier lirait un second coup de revolverqui n'atteignitpersonne

Arrêté, Lastrade fut conduit devant M. Bor gella, juge d'instruction, qui lui fit aussitôt suMr un interrogatoire. L'ancien gendarmé répondit avec cynisme qu'il ne regrettait qu'une chose de n'avoir pas tué sa victime

Le revolver saisi sur lui était encur fttargé de quatre balles

La balle reçntj par M. Delthil n'a pu encore être extraite; mais, par bonheur, la blessure du sympathique magistrat n'est pas mortelle

A L'EXPOSITION

De plus en plus, le fuc- <!<• l'Exposition ;affirme, inr.roense, l'achèvement des derniers tra vaux ayant ramené dane son enceinte nombre le touristes venus des uuïtre foins rie l'ifurops qu'avait e Bravés tout d abord le menai; mt arsenal des poutres d'échnfiudagcs et le fin brouil lard de plâtre qui se disper^i'1 ̃' •̃ •tir

Le beau temps définitive: un ajoute fête universelle. Par ce clair sol- -i marchc plus allègrement, Il l'om grands arbres, devant lespâtais .(. i renferment en leurs flancs les pr t volonté et du géniv humains

Le succès s'affirme, disons-nous, et il se maintiendra très grand jusqu'à la clfllure. Certes bien des critiques sont à faire, tout n'a pas tu arché selon les souhaits et les désirs de chacuu la confusion a mêlé pendant quelque temps !r bons et les mauvais éléments, des fautes oui été commises; mais on ne peut en vérité entreprendre une œuvre aussi colossale sans laisser prise à quelques événements imprévus, à quelquels aléas inévitables

Quoi qu'il en soit, nos industrlels, non artistes et nos commerçants ont fourni un magnifique effort dont l'avenir leur tiendra compte nul pays au monde n'a jusqu l'heure actucl lc mané à bien, en aassi peu de temps, ur.e entreprise semblable à celle qui s'achève

L'admiration des étrangers accvurus nos fêtes par légions innombrables est le plus sQr critérium que t on puisse choisir, car ils sont tous, Latins. Germains, Saxons ou Yankee , confondus de la vitalité de cette France dont le siècle unissant s'achève non en nuit, mais en

Les Visites du Président de la République

M. Picard, commissaire général d<; l'Exposition, a proposé, la semaine dernière, au Prési dent de la République un programme complet des vigiles que le chef de l'Etat désiré faire à l'Exposition

Apres avoir entendu le commissaire général vait particunèreirti'nt étudiées le docteur Barrère, entr'autres une épidémie de suette mi

Kaira qui a.vait, plusieurs reprises, sévt dans le pays, y faisant des ravages profonds

Ses rapports à l'Académie à ce sujet avaient été remarquables

Le docteur Barrère, le premier, av -:i A ~il cette maladie et en avait trouvé le t efficace

Mais tout cela intbressait peu le mnri de

Clémence

Passons, disait-il, à M. Quiévraiu. en feuilletant rapidement les cahiers et lea notes

Un seul tiroir restait à visiter

Gabrielle qui surveillait attentivement l moindres gestes du procureur, ne perdait de vue rien de ce qu'il regardait, de ce qu'il compulsait

Et l'affaire dont il me parle pensaitelle, en quoi consUte-t-eiie, donc ?. Ou est ce qui la coucerne t

Mais elle fut vite rassurée

En vain M. Vigoiur le quatrième tiroir; là, no;. n'arrêta son attention

Car, indiscret et sans tact ainsi qu'il Tétait certainement si une affaire intime eût frappé ses regards, ses remarques inconvenantes, t ses exclamations, .rites ironiques même, Gabrielle eût été prévenue

Le substitut et lui ne trouvèrent que 4e très vieilles correspondances de famiHe des papier anciens, mêm'; des titres de noblesse, car le docteur descendait auth<>ntique ment de Tune des plus vieilles familks dSud-Ouest, les Barrère de Lamolue-MauvezU tA suivre.) Paul i 'ajoreh<ikt

=======================================
PAGE 2
=======================================

H

ÏL.é F'etit faiHteieti

M. Loubet vient d'arrêter définitivement le programme de ses visites qui commenceront dans quelques jours, probablement jeudi prochain

Mais le chef de l'Etat a témoigné de son désir formel que ces visites n'aient rien d'oftteiel et que, conséquemment, il ne soit (ait aucun préparatif pour le recevoir

M Emile Loubet désire vMtir l'Bxpesition en simple particulier, voir par lui-même, se rendre tompte des progrès accomplis et de ceux quai restent à accomplir

C'est pourquoi le programme des visites du

Président de la République ne sera pas communiqué. M. Loubet arrivera au moment qui lui plaira et s'en retournera sans le moindre cérémonial

L'Exposition Canadienne

Le pavillon monumental éditié au Trocadéro par les soins des commissaires généraux canadiens. MM. Tarte, ministre des Travaux publics du Dominion, et le colonel Goureau, est aujourd'hui complètement achevé. Son aménagement intériaur est terminé et l'inauguration officielle sera faite jeudi prochain mai, à deux heures de l'après-midi

Ce jour-là, sera fêté par toute l'Angleterre et les colouies de t'empire britannique t'anniversaire de la naissance de la reine Virtoria. Fidèies à leurs traditions de parfait loyalisme, les Canadiens établis à Paris ont demandé que l'ouver ture de leur palais national à l'Exposition coïncidât avec les réjouissances populaires anglaises

Une réception intime sera donnée par les tom miMaires dans les galuries du pavillon. Un lunch sera servi dans la aile d'honneur et des allocutions seront prononcéea en anglais et en tran çais. L'accès de la section sera ensuite permis au public, en attendant la fête nationale canadienne du 24 juin, la Sainl-.lean-Baptiste, qui sera solennisée de façon particulière. Pour < ette tdrémonie, une invitation sera faite par délégation spéciale au Président de la République

Les Entrées Gratuites

Les arrêtés concernant les entrées gratuites à l'Exposition universelle viennent d'être soumis a l'examen et à la signature du ministre du

Commerce

Nous croyons devoir publier la liste complète des corps constitués dont les membres bénéficieront de cette faveur

Les sous-officiers, brigadiera, caporaux etsoldate du gouvernement militaire de Paris entre ront gratuitement, en uniforme, par fractions constituées do 300 hommes au maximum. Une fois entrés ces militaires devront se disperser et ne jamais circuler en formant des groupes compacts

Les sous-officiers rengagks des corps de troupes des départements pourront prendre part a ces visites en se joignant aux détachements

Les officiers, sous-officiers et soldats du régiment des sapeurs-pompiers de Paris; les offl ciers, sous-officiers et soldats de la garde républieaine les officiers de paix, brigadiers, sous brjjgadi^rs et gardiens de la paix en uniforme

DtBdfileieltjut do même faveura, que t'un pourrait étendre, croyons-nuus, au corps des doua niers. Entreront gratuitement également les peusioanaires de l'hôtel national de Invalides en tenue

En lin les élèves de l'Ecole nationale des ponts et chaussées, de l'Ecole nationale supérieure des mises, de l'Ecole supérieure des postes et des télégraphes, de l'Ecole normale d'instituteurs de

Ja Seine seront admis par groupes et doua la conduite d'un surveillant ou d'un professeur, au moyen de laisses-passer collectifs valables toute

Las Glèvea des écoles communales de la ville le Paris et du département de la Seine entreront à l'Exposition dans tes mêmes conditions mais les laiiwez-passer ne seront valables que jusqu'à midi

Il faut ajouter cette liste déjà longue MM. les sénateurs et les députés, les conseillers généraux de la Seine, les conseillers d'arrondissement de la Seine, les conseillers municipaux de Paris, les maires et adjoints de Paris, les membres de l'Institut, les membres du Conseil d'Elat et de la Cour des comptes, qui tous seront admis gradailles

Les élèves de l'Ecole normale supérieure, de l'Ecole polytechnique, de l'Ecole de Saint-Cyr de TEcole centrale des arts et manufactures sont admis a l'heure actuelle à visiter gratuitement l'Exposition, par groupes, et sous la con duite d'un Rurveiliant ou d'un professeur

Enfin les fonctionnaires et agents des ministères, de la préfecture de la Seine, de la préfec ture de police et les officiers attachés aux divers services du gouvernement militaire de Paris pourront, sur leur demande, obtenir au prix de francs des cartes d'entrée puriuaneutes à l'Exposition

Ces cartes sont délivrées par la caisse centrale du Trésor public

Certes, ces faveurs sont très grandes déjà mais elles sont insuffisantes, et élargir leur cadre ne constituerait pas un danger pour le succès de l'Exposition

Pourquoi n accorderait- on pas l'entrée gratuite aux élèves des cours du soir, par exemple sur le simple vu d'un certificat étahli par les soius de leur patron et portant le timbre et la signature du directeur de récole

Ou bieu pourquoi ne distribuerait-on pas des fortes d entrée aux directeurs u ecoie qui eu icraient bénéficier les meilleurs élèves un pourrait encore, selon nous, étendre cette faveur aux élèves de l'Ecole des arts décoratifs de l'Ecole des beaux-arts et des Ecoles professionnelles

Noa jeunes artistes, nos futurs ouvriers d'art ne disposent trop souvent que de maigres ressources et nul ne niera que le libre accès de l'Exposition leur permettrait d'admirer des chefsd'œuvre dont l'élude leur fournirait, sans nul doute, de précieux enseignement

Nous le répétons les faveurs ne sont pas suffisantes que l'on accorde à ceux que l'état de leurs ressources empêche d'aller visiter l'Exposition universelle

C'est aux fils des artisans qui font la gloire de notre industrie nationale qu'il faut que profite cette fête du travail. faut leur montrer les progrès réalisés chez nos concurrents et leur donner, par ces leçons de choses, le désir de maintenir haut et ferme notre renommée séculdire

Les Concessionnaires des Kiosques

Les concessionnaires des kiosques de publications se plaignent vivement que l'administration supérieure, ne tenant pas compte des engagement-; qu'elle a pris vis-à-vis d'eux, leur autorise la seule vente des journaux

Or, cette vente ne serait pas suffisamment rémunératrice, étant donné le taux fort élevé des adjudications de plus, l'article H" du cahier des charges dit nettement ce qui est J'ailleurs fort naturel que les kiosques de publications pourront vendre des guidea, des photographies y donc, évidemment, un malentendu qui sera dissipé au cours d'une entrevue, que les intéressés réunis, hier, dans une salle du boule vard fies Invalides, ont décidé devoir avec le ministre du Commerce

Ajoutons que les concessionnaires feront remarquer à l'appui de leurs que do nouveaux kiosques de publications non prévus au moment de l'adjudication ont été installés depuis dans l'enceinte de l'Exposition. Certains ajoutent que s'ils avaient été avisés de e<-tte créatiou future, ils n'auraient pas soumissionné

Une Mission Abyssine

Une mission aoyssinc est sur !e point de quitter Addis-Ahaba pour se rendre ft l'Exposition

Le deiljaz Match Diratoa. parent de l'empereur, qui a déjà fait partie d'une mission abys sine en France, est le principal ambassadeur

La mission compte s'embarquer k Djibouti au commencement de juillet

Aujourd'hui

Diverses cérémonies auront lieu aujourd'hui à l'Exposition universelle

Entre autrts il convient de citer particulièrement t'inauguration, par Mme Louuet. du pa villon de l't,'nioh des Femmes de France, pavil]on dont le fetU Parisien a déjà donné la com plète description

L'inauguration du pavillon do Portugal aura lieu également aujourd hui

Le commissariat géa^nil de la Russie fera ouvrir au public son paviiloo-annesip du Champ de-Mars, réservé anx exploitations du caoutchouc tt à ses applications

Dons la salle des Fêtes continuera le concours d'escrime au Oettret

A l'Exposition de Vincennes commencera un contours d'arieulture

Les Entrées

Les gens qui, des les premiers jours de t'onvertwre, manifestaient quelque inquiétude sur le succès Jinal de notre grande Exposition t+oîvent être maintenant pleinement rassurés visiteurs pour la seule journée de dimanche

La voilà bien, l'éloquence des chiffres! Et, fait significatif noter, ta record des entrées établi chaque dimanche est battu le dimanche suivant on est donc eu droit de se dcmau.ler ce qui se produira datre i-s mois de juillet et d'août époque des grandes vacances

Les statisticiens peuvent se mettre à l'oeuvre t exercer leur imagination à eux dfvafuer s'ils le peuvent, le nombre des visiteui f i de utes parts viendrout à cette époque viàiler ffteposition

Se verra-ton al n dans l'obligation ,le nfef,jSer tu monde et de fermer les port,4 tf.s que le

Dontrôle signalera un wHain nombre d'entrées

C'est uue solution qu'on éti^je en haut lieu et lui rallie les auflratea d$ quelques hast fonctionnaire de r&xposi^on

Pour en revenir â la journée dé dimanrfj , disons que la preraiiin fête ite nuit a fourni un contingent de près de visiteurs

Les totaux publiés par les servicc du contrôle général nonnent exactement pour la journée entrée!! payantes, annexe de Vincennes comprise, et cartes ou jetons d'ouvriers dont 4.691 pour l'annexe

En voici la récapitulation détaillée

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 Ueki t

De six heures la fermeture (2 tickets

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vinrennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 4.<KH

Malgré l'arfluence, le cours des tickets n'a point varié hier

Après avoir fait 60 centimes pendant deux sematnes, les tickets ne valent plus que 55 cen times, WHirs officiel

Les camelots qui assiègent les visiteurs aux abords des portes sont de nouveau pourchasaés par les agents, car des plaintes nombreuses sont parvenues t M. Lépine, préfet de police. Des bagarres se sont mêrne produites dans la soirée de dimanche place de la Concorde et avenue des

Champs-Elysées

La plupart des camelots amenés au commissariat de M. Prélat sont des individus de natio nalité étrangère

LE

Suivit Littéraire fii "Petit Ptrisigi

ILLUSTRÉ EN COULEURS publiera dans son prochain numéro deux destins en couleurs

Celui de la première page représente

UN ACCIDENT AU VÉSUVE

Sous une Pluie de Pierres

Le dessirt de la cinçuième page est consacré à rÊxposition de f900, magnifique gravure représentant

LE PALAIS ESPAGNOL

La huitième page reproduit

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF

Le SUPPLEMEXT LlTTÊHMHE ILLUSTRE du

Petit Pabisiem (J pages de texte, superbes gravures d'actuaHté) est mis en vente tous les jeudis. Le ̃numéro centimes

LA GUERRE AJLTRAlVAAL

Le gouvernement anglais a reçu hier une dépêche de sir Alfred Milner annonçant la délivrance de Mafeking, et ce télégramme a été aussitôt communiqué par M. Balfour à la

Chambre des communes

Dans l'après-midi une dépêche de lord Roberts a cufirmé cette nouvelle

Rien de nouveau du côté de Kroonstadt

Le généralissime anglais laisse reposer ses troupes, qui doivent en avoir besoin, avant de tenter l'envahissement du Transvaal

Les prochains combats auront sans doute lieu sur la frontière du Natal, aux environs de

Laines Neck, car il est difficile d'admettre que U's Boëra abandonnent, sans les défendre les déniés de leurs montagnes

La Délivrance de Mafeking

Londres, 21 mai

Lord Roberts confirme la délivrance de Mafeking par la dépêche suivante

Kroonstadt, 21 mal, 1 h. 45 soir

Je reçois aujourd'hui du général Hunter la dépêche suivante

Maieking est délivrée. Le colonel Mahon y est entré le

Londres, 2t mai

Sir A. Milner télégraphie à M. Chamberlain

Barton télégraphie de Taung que Maf>king a été délivrée, le 17 mat, par une colonne de secours forte de 2,300 hommea et commandé par le colonel Mahon

Londres, 21 mat

Le colonel Baden-Powel est nommé major général

Londres, 21 mat

Le Times, faisant l'éloge du colonel B<den-Powel, dit qu'au pont de vue de la stratégie pure ce fut probablement une grosse faute que de défendre Mafekiag, comme c'en fut une autre de ne pas prendre les mesures nécessaires pour fournir la garnison d'armes et de vivres, alors qu'on avait décidé de défendre la place

Avec l'aide de ses braves soldats, dit le Times le colonel Baden-Powel a sauvé un poste anglais isolé, que la sottise et l'ignorance des autres avaient m;s en danger

Dépêches de Lord Roberts

Londres, 21 mai

Lord Roberts télégraphie

Kroonstadt, 21 mai, 8 h. 25 matin

Le colonel Mahon annonce qu'il a opéré, le mai, à Jammassibi. sa jonction avec le colonel Pluinmer

Il avait été suivi par le commando boër venu du garage de Maratsani, et avait tourné vers l'est pour l'éviter

Il fut attaqué, le 13, dans une brousse dpaisse et perdit 5 morts, 2 manquantes et blessés,au nombre desquels un commandant un capitaine et le correspondant du Daily

Mail. Les pertes des Boërs en morts et en blebsés ont été supérieures aux pertes anglaises

Kroonstadt. 21 mai, 9 h. 55 matin

Buller annonce que sa marche un avant sera retardée pendant quelque jours, en raison de la façon dont la voie ferrée a été endommagée

Runule annonce roccupation de Ladybraod

Hunter poursuit sa marohe le luiig de la voie ferrée avec des vivres pour 'a garnison de Mafeking, Il fait les préparatifs nécessaires pour le transport des blessés et des ma lades à Kimberley

Methutn a quitté floopstad pour coopérer avec la colonne Hunter

Maison Allemande incendiée

Londres, îl mal

Hier au soir, l'établissement de coiffure d'un barbier aftemand. il Tottenham, a été saccagé parc que ce barbier était accusé d'avoir des sympathies pour les boërs

Les fenêtres out été presque toutes brisées. La maison a été incendiée raide de pièces d'artifice

Les pompiers ont été appelés deux fois pendant la nuit

La foule ne s'est dispersée qu'au lever du jour

Trois arrestations ont ékè opérées

Il est vrai de dire que le barbier avait arboré un drapeau aoir

A Pretoria tondre- , 2t mat

On télégraphie du Cap au Datty Tflegrspk

D près un télégramme de Di.rl-wn, on aurait découvert à Pretoria un complot ayant pour objet la déposition du président Krilger et de son gouvernement, et la reddition de tout le Traasvaal à lord Roberts au commencement de mai

La Défense de Johannesburg

Les ouvrages de défense de Johannesburg sont rapidement pouss

On con-truit des retranchements sur les Katzrand, prés Klip River Berg et derrière le chtmp de rnurses

Six eaooas ont été mis en position sur les fort

La Mission boër

Washington, Si mai

A ta suite d noe discussion sur le carar'ère

Fisrh r, répondant aux repréwnùnt <i.- presvant k Paris pour N tatra r l' ppui de la France datbs les luttes de rindépepdaacc américaine mai

Les délégués boërs refusent d'accepter les il\Stations dans les autres villes des BtaLs-Uni avant d'avoir réglé leur situation à Washington même. Une aemaim eattère sera nécessaire pour tout examiner

Un grand meeting a en lieu k l'Opéra. Les autorité, officielles de Washington n'étaient pas représentées, ma en revanche on pouvait remarquer dans la salle un grann nombre de sé nateure et de membres de la Chambre des représentants

En souhaitant la bienvenue aux délégués, le sénateur Sulzer a fait la déclaration suivante

J'estime que les neuf dixièmes des Américains désapprouvant 1 AnçWierre. Les gans Us plu Mairés en Angleterre combattent le conflit, et la conscience de f'empire britannique demande le paix au nom de t'humanité, de la chrétienté et de a civilisation. Ea cette circonstance, comme toujours, l'Angleterre est J'agresseur, Elle a obigé les

Boers à frapper les premiers, mais les Boérs ne seront conquis qu'après avoir étr exterminés. On ne doit pas laisser 1 Angleterre les exterminer j sa marche de dévastation criminelle doit êtr ..eotrmvée. Dieu veuille que l'armée anglaise n'a.ttigne jamais Pretoria

Les envoyés ont ensuite été introduits, et les discours qu'ils ont prononcés ont été écoutés avec la plus grande attention

Une souscription en faveur des veuves et des orphelins boërs produit dollars

New-York, mai

Suivant le New-York HmiUi 7 isnes, si les Boérs sont reçus par le président Mac-Kinley. ctes dispositions seront prises pour qu'aucune propose tion gênante de leur part ne soit présentée, et pour que le gouvernement américain ne se commettre en aucune façon mFOMATTUflS_PULITmUES

Les Nouvelles Munieipalités

A la suite de l'élection des municipalités, un grand nombre de conseillers municipaux ont adressé au Président de la République et au gouvernement, avec l'hommage de leur dévouement, l'expression de leur attachement à la po litique de défense républicaine et de progrès démocratique, et de leur confiance dans le minis tère pour pratiquer cette politique ceux de Saint-Etienne, Bordeaux. Béziers, Narbonne, Carca^sonne, Gap, Lens, Priva , Valence

Vendôme, Belfort, la Ciotat. Sotteville-lès-Bouen le Catetu. Liévin, Poitiers, Lyon, Arras, Caen

Ghâteauronx, Tergnier, Ohaumont Moutaubau htanoaque, Issoire, Besançon. Perpignan, M4con

Semur, Vervins, Tulle, Langres, Nincy, Corne

Auch, Sartat, Auxerre, etc

Hépêcks de l'Etranger

UNE lKFOitTJklTK AFFAIRE DE FHADD8S

Bruxelles, 21 mai

Le parquet de Bruxelles s'occupe en ce moment d une affaire de fraudes qui fera grand bruit; voici les faits

Un nomuté Huaux, sujet allemand, habitant la province de Luxembourg, se rendait fréquentment à Dresde et rentrait en Belgiqne par la frontière du grand-duché de Luxembourg

Les ailées et venues de Huaux, qui était toujours porteur de deux valises, attirèrent l'atten tion des agents du ARC

A son dernier passade en examina l'une des valises et t'on constata qu'elle était a double fond; la partie intérieure cachatt une graude quantité de saccharine

Or, ce produit est absolument prohibé en Belgique. Malgré cette constatation on n'inquiéta pas Huaux, mais, dès ce moment, il fut filé par des agents de police

C'est ainsi que l'on pnt se convaincre que le fraudeur se rendait à Bruxelles pour y écouler sa marchandise; c'est au moment où Huaux sortait de chez l'un de ses clients qu'il a été mis en état d'arrestation

L'enquête a démontré que depuis un an

Iluaux a introduit par fraude en Belgique pour une somme de francs de zacehanne jusqu'à présent, neuf personnes sunt impliquées dans cette Affaire

ARRK8TATIoK D UNI COMlfUHMim

Bruxelles, 21 mai

Un fait peu banal vient de se produire à

Bruxelles. On a arrété une communiante dans l'une des principales églises de la capitule

La fillette était arrivée à l'église parée de bracelels, de bagues, de chaînes d'or, etc. Elle en portait tour plus de francs. Indépendamment des bijoux, la tillette portait des dentelles authentiques et autres objets de prix. Le tout provenait d'un vol commis, il y a quatre ans, et un des complices avait jugé bon d avertir la police par lettre anonyme

Lorsque la cérémonie fut achevée, la fillette et sa mère furent invitées à passer au commissariat et à y déposer les objets volés Elles ont été longuement interrogées

Grève de Tramways en Àltaape

A BEHLlN

Borlin, 21 mat

Les désordres d'hier n'ont pas dépassé le quartier de la porte de Roseothal. Sur les autres points de la ville, il ne s'est rien produit d'important. Les manifestants éta ent encore des jeunes gens. Vers minuit, l'ordre régnait partout

Les journaux du matin rapportent que deux agents ont été grièvement blesse- Deux ouvriers. grièvement blessés de coups de sabre sont morts à l'hôpital. Il y a eu pins de 50 individus légèrement blessés et 103 arrestations

Berlin, 21 mal

La population est douloureusement impressionnée par les regrettables événements d hier

Les témoins oculaires assurent que la populace seule a participé aux excès et a attaque les agents de police dont deux sont blessés grièvement

Une charge de police a déterminé la mort de deux individus. D autres décès sont probables le nombre des blessés est considérable

On a tiré des coups de revolver sur les tramways pendant la soirée. Le ministre de l'Inté rieur, prévenu quo tes agents de police étaient débordés, requit un bafaillon •l'infanterie et suspendit les service des tramways

La grève continue. Le public soutient pécuniairement les grévistes, dont l'attitude ert exemplaire. Quelques lignes dans les quartiers ouest ont repris le servir.' partiel

Une Émeute

Berlin, 21 ma

Dans une édition spéciale. le Loknlanseiger dit

Lfn excès de la fureur populaire ont atteint des proportions inouïes. Ce fut une véritable bataille entre tes émeutiVrs et ta police. Les désordres ont débuté par le homtwnieraent rtes tramways au carrefour de la porte Hosenthal

Une foule de vingt mille personnes avait une attitude tellement menaçante, que la police a chargé immédiatement M'arme blanche, ce qui exaspéra la population frondeuse de ces quartiers. Des fenêtres ouvertes, des toits, les habi tant. jetèrent des pavés et des projectiles divers sur tes agents. Jamais^ même pendnnt les émeutes de Ife92, les agents-de polire n'eurent à lutter contre une populace exaspérée à ce point. Les enfants mêmes participèrent à a lutte. Plusieurs femmes et enfants furent blessés et foulés aux pieds

Lorsque la nouvelle parvint à ta prlfeetare qu'it y avait deux morte, l'ordre fut donné dé trapper seulement avec le plat du sabre

On assure que le premier bourgmestre. M

Kirschner, accepterait l'arbitrage entre la direction et les gréviste

Les grévistes mariés toucheront partir d'aujourd'hui 12 marks par centaine. Les municipa lités le banlieue, fièjà en mauvais intellijrcnce avec la Compagnie des tramways, ont l'intentien de déelarer la compagnie déchue de ses droits. Plusieurs eommones ont voté des sub¡fiel' en faveur des grévistes et des souscrip tions privées sont orimnfsfas

Fin de la Grève

Berlin, 21 mal

La arète des tramway a prfs fin à !a suite de nouvelles négociations entre la direction et les employé , qoi ont eu lieu par t'intermédiaire do maire sur la demande de res derniers. Les employés ont déclaré qu'ils acceptaient !es offres de la direction, après qu'eU.. leur eut promis de crier deux nouvelles classes intermédiaires qui leur permettraient djrvanrer jusqu'à la dernière la plug élevée au peint de vue do traitement

On atteiié d'un moment. à i'aoir la reprise complète du service

A CAniSRVHE

Citrtsruhe, Et mal

Les conducteurs et les méMntctens des tram-ways électriques de Cartefttt les Mil mi grève aujouH'hui ils demandent une augm à ation de salaires et une diminution <fe la jourwc de travaiL

La circulation des tramway est seulement moins considérable, mats elle n'eiA pas interrompue

NOUVELLES MARITIMES

L'Autoeomie des Dteeotianf

Lorsqu'on parle de l'autonumie de directions établi une confusion en.ro les directions du ministère et les direction-' de travaux dan tes ar se ni, une même expression pour deux choses différenties. Certaine direrlions àu Ministère de la Ma-ine, telle la direction de la comptabilité générale, sont les services de concentration de activité du département: la comptabilité générate réunit tous les documents financiers de la

Marine, résume tonte la comptabilité et établi le budget; elto ne peut dune être autonome au sens propre du mot, puisque tous les services dépendent d'elle

Les dirtn-tious dont on recherche l'autonomie j sont les direction!! de travaux des arsenaux c'est-a-dire celles qui ont une production industriefle déterminée, telles la direction des cons tructions navales, la direction de l'artillerie, la direction des travaux hydrauliques, etc. Il y, a quelques années encore, le chef technique de ces directiona n'avait aucune attribution administrative, il ne savait pas le prix des éléments qui entraient dans la production, tes crédit budgétaires à y consacrer n'étaient pas gérés par lui, il u'avait pas la haute ataia sur le personuel gui collaborait à l'œuvre

Cette situation fort préjudiciable au bon foncUonneiwili des services a été vivement criti quée et à plusieur reprises, au Parlement, et nombre de bons esprits réclamèrent, la mine entre les mains du chef technique deg directions de travaux l'administration des erédits budgétaires destinés aux matières ou à la roain dneuvre employées dans la direction, du personnel administratif ou technique collaborant aux travaux, en6n des approvisionnements spécialisés pour ces travaux

C'est cette tâche que depuis trois ou quatre ans s'est consacré le ministère de la Manne et que M. de Lan essai) a réussi à accomplir. Au=ni, les directions de travaux sont auto nome. elles ne relèvent qued'elles-mAmes, eMea disposent de leurs crédits et de leur personnel

Dans cette réorganisation qui n'a pu s accomplir qu aprèti <tes euVrts continus, la part du ministre actuel est fort importante il a remis a la direction du matériel, en premier lieu l'administration du personnel des agents administratifs puis celle des ingénieurs, enfin il a créé les gents techniques et le personnel des dessinaleurs, relevant tous de chefs techniques

Cette courte explication montre que la confusion qu'on voudrait créer entre les directions de travaux et les direction-; du ministère ne peut exister. Les premières sont autonome , car elle n'ont recours à aucune atrtre direction pour le fonctionnement de leurs service ; aussi ne peut-on que <étOQoer de voir mett'-e en cause la récente réor8>uii atwm de l'état-major Kén^ral à propos de l'autonomie des directious. Le chef d'fUt-raajorgéBéiitl a i ute autorité et r s on sabilité pour la flotte construite mais son autorité et sa responsabilité sont limitées à la Hotte construite. Les directions <le travaux, au routraire, dépendent des services de la floue à cons truire, services qui ont été nettement séparés de ceux de la flotte construite par le décret de réorganisation de l'éut-uiajor général, du mois de juillet dernier

Cette séparation existait aueai tàea avec l'amiral Caiilard qu'avec l'amiral Bienaiiité. et elle a encore été accentuée à i'arrivée du ce dernier

NOUVELLES MILITAIRES

La Revne de Satory

Le corps composant le groupe ouest des troupes stationnées dans le gouvernement militaire de Paris seront passés en revue aujour d'hui sur le plateau de Satory, par le général

Brugère

Ces corps sont et Tv régiments dn génie et ivirnn-nts d'infanterie

G· bataillon d'artillerie à pied régiment d'artillerie dragons et 18 régiments de chas urs

Ces troupes neront présentées par le génfral

Libermann, commandant la division d'infanterie. Elles seront en tenue de camp i#ne

La revue, qui a lieu à neuf heures, ne sera précédée d'aucune manoeuvre

LES FÊTES DE DUNKERQUE

Arras, SI mai

MM. MHleranr] et Boudin, se rendant à Dunk:rque pour la célënrauon du bi-eentenaire de la chambre de commerce, ont été salués à leur passage à Arras par le secrétaire général de la préfecture, remplaçant le préfet, retenu au conseil oe revision, et par le uiatro et le conseil municipal d'Arras

M. Lenglet, maire, a remis aux ministres nne adresse de respect au Président de la Républiquc et de sympathie tu gouvernement, adoptée hier parle cons-il municipal d Arras

M. Miileraud, en son nom et au nom de M Baudin, a remercié en disant que le gouvernement ne séparait pas le souci de satisfaire aux légitimea revendications des municipalités du soin de défendre les institutions républicaines et de faire aimer la République

Dunkcrque, îl mai

MM. Millerand et Bau-tin sont arrivé à Dunkerque à onze heures. Ils ont été reçus par MM

Tryslram, sénateur Gutttain, député Trystram fils, présiilint de la chambre ne commerce le gi-nérul Meert, gouverneur le la place, et par le autorités civiles et militairea

Dnnkerqne, 21 mai

Après une s^anre delà chambre de commerce où. il uré-e 'u'e des mïni-tres, on a discuté !e projet (F'agratuiis^enient du port, un banquet a été offert par la chambre de coin" cr -J

Le préfet, au nom du rtéparteniKiK, a salué les ministres et il a porté la santé du Président de la République

M. Trystr. in, président de la chambre, remeroie les ministres d'êlre venus à Dunkerque pour donner leur concours aux ,forts de l'assemhlée consulaire en vue du développement des établissements maritimes

D'autres allocutions ont été prononcées par

MM. Collet, vice-pré.-Ment de ta chambre de commerce; GuiNain, député; Durnont, maire

Boudin et Millerand, ministres

Les ministres sont repartis à 5 heures par train spécial, après avoir visité le port

M. Trystram, armateur à Dtinkerque, président de la Chambre de commerce de f)unk< ue est nommé chevalier de la Légion-d'Honneur

Accident à Chàlnns-sur-Marue

Dt noire correspondant particulier

ChAlons-sur-Marne, 21 mai

Un accident s'e t produit hier, vers minuit dans rétaWis^ement des montagnes russes installé à !a foire qui se tient sur la promenade du

Jard

Une foule nombreuse circulait aatonrr dea

Toitures, lorsque, par suit 1 de la trépidation du manche, la traverse d un pont s'eet écartée et le plancher circulaire qui reposait dessus a fait bascute sur une longueur de plusieurs mètres entraînant dans le vide une douzaine de perronnes dont plusieurs ont été usez grièvement blessées Ce sont Mmes Bittel, demeurant rue

Martin-Akakia Lapanne, couturière, rue du

Orenier-à-Sel Merci, fleuriste, rue Saint- Jacques Lagille. jardinière, avenue de Strasbourg et M. Handcl, eprrier, rue de Marne

A la suite de ce regrettable événement, M. Balthuzar, commissaire de police, a fait aussitôt fermer l'établissement ta justice procède 3 une enquête peur établir à qui lucotnbe la rasponaa biiité de cet accident

ÉMOUVANT SAUVETAGE

Dans la soirés d'hier, tcts on fleures, un inceodie se déclarait, en t'absence des loeatairni les époux Detapierre. dans t'apfMrtcment qu'its oecupent au iieunème étage de I immeuble situé t2, rue Bapst, à Asrtièrea

Les pompiers arrivèrent bientôt sur les lieux ainri que M. Mtré, secriétaire du commtocariat de police, accompagné de l'inspecteur Gm et de nombreux agiota

On combattit énergiquem nt l'incendie. Pendant que M. Kiun. commi-< air , organisait le service d'ordre, le bruit se répandit qu'uoe n lb ureuse femme, Mme Lebiez. était enfermée à

Pétale au-dessus avec quatre petits enfanU

IL BOTMttf, tt in <le ainsi que IL Mire et l'inspecteur Gros. drra sèrent su-^iôt des échelles et organisèrent le lo t nls après, le capitaine Bo-sard, i qui avait pénétré dans l'appartemeni, subissait un comiBr-n <efrMHit d' nihyxie et tomb.iit s W

On a d6 lui donner Les soins p ar

Me s%sunt rompue, un des sauvetrBrs lin- jrrièvenji-nt rontusionué

VUixri' .)i(tes les la jeune mèr ai se jnf^ot- mit pu c

Tout et une (wrtie de l'immeuble ont M^'i iuic due fUtamst; les d gits sont iUip. rtrtULS

ÉCHOS ET NOUVELLES

LA nnim u<e de. Kin n a Innné f er un déjeûner auquel assistai! le haut personnel de son administration. M. Caillaux avait à Pa droite

M. H Miau<l. procureur général à la Cosr é s coin pu ., et 4 sa gauche M. Mcrel, gouverneur du liréiiit fouriur

En face du ministre, M. Labeyrie, pretnter président de la Cour des comptea, qui avait à sa droite M. de Liron d'Ayrolies, sou -gouverneur de la Hunque de France, et il sa gauche, M. Laurent. directeur général de la œaiptabilité pu blique o

Le minipire de la Marin@ et Mme de Lanessan ont ouvert hier soir la série <le.s fêtes qu'ils se proposent de donner à l'occasion de l'Exposition par un Muer oâ'ert aux me bres du corpa diplomatique

La table dressée dans l'un des grands salons qui s'ouvreat sur la galerie de fa place de la

Concorde comprenait soixante-douae couverts

Mme de Lanes<aji avait il. sa droite le prince

MûiisU-r de Denneburfl:, ambassadeur d'Allemagne à Pans, et il. sa gauche le comte de Wol kt nMj m-Trottsburg, ambassadeur d'AutrirheHongrie

Le ministre avait à sa droite Mme laromtesfte de Wolkenstain-TrotUburg.et sa gauche Mme la comtcsKe Tormelli

L'urchestre de Ueagranges s'est fait entendre peudunt le dîner, qui a été suivi d'une soirée i laquelle trois mille personnes ont assisté

Les obs qti de M. Ra^mlRsnn-Mollien, membre de l'Acailémio des inscriptions et b tl s leltren et de l'Académie des sciences moralee et politiques, ont été célébrées hier, midi, l'église

Saint Tliom j -dAqui u

Le convoi s'est formé devant la maison mortuaire, It, quai Voltaire, où les honneurs mili taires ont été rondutf au défunt, qui était grandofficier de la t.égion d'honneur

Le deuil était conduit par MM. Ravnisson-Mollien et Iwill-Clavel, (Ils et gendre de l'illustre suivant. Dans l'assistance, très numbivnjse, nous avuiw rec'io'iu MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique; Henri Uoujon, directeur lies Bratix-Arts Kaempfen, directeur des rp usées uationaux; Gréard, (5aston Paris, l'errot da-Uin Buissier, Gustave I^arroumct, Maspero

Hiuily, Gerges Picot, Lut Olivier Mei-son, Paut

Dubois, Roty. Chiplain, Jean Paul durent

Léonoe Henedite, Jules Comte, Eugène Munir

Thomas, etc., des délégations des deux sections de l'Institut nuxuuellfs le défunt appartenait, et une délémitùm du personnel du musée du Louvre. dont M. Havaisson Moihen avait été conser vateur

L'inhumation a eu lieu au cimetière du PèreLâchai se

Hier anrè -mi<H, a quatre henres, la^OfWté le

Patronage familial s tenu sa séance mensuelle à son siège socral, 14, place Dauphine, ous la présidence, de Ni. Albaoel, juge d'instruction

Les chefs de sectivn d'arrondissement ont rendu compte des résultAis obtenus. Un grand nombre ue parents ont déji contlé leurs enfants à l'œuvre

Il a été décidé, an cours de la séance, qu'une permanence aurait lieu, tous les jour, de quatre à six heure, et le dimanche, de neuf heures midt, au siège social a

On s'est souvent plaint de ee que les bottes d'allumettes livrées par la régie ne renfermaient souvent pas le nombre réglementaire d'allumeltes

Le ministre de Finances s'est livré 1\ une enquête et il a reconnu le bien fondé des réclama tions

Aussi s'est-il empressé d'adresser les instructions tes plu- sévères aU chefs de service des manufactures de l'Etat o

Berlureau, un soir de gaieté, trouve une mouche dans son verre et l'expulse

Kh. va donc. goulue 1 s'écrie-t-il. Je boirai bien mon vin tout sent

La Tombe du Marneluck Roustan

Nous recevuns d'uu de nos lecteurs la lettre suivante

Le hasard m'avait conduit dernièrement à

Dourd^n, cette vieille capilale du Hurepoix qui est A du lieues de Pans et qui semble si éloignée de la grande ville

Kn me promenant dans la foret qui fut, it y a cent an , le théâtre des sanglants exploite de la bande d Or^ères, je passai devant la grille du cimetière. J'y entrai. Comme je lisais di tr<âilem nt les inscriptions gravées sur tes pierres, je remarquai une tombe de forme orientale sur laquelle je déchiffrai ces mots

CI-OIT HOV8TAN

ANCIEN MAMKt.UCK DE LEMIKIIEUR NAPOLÉON

NÉ A TIFI.IS iGKORGIB

MORT A UOUHUAlf

A L'AGE DE SOlXANT -QUATRE ANS

Il a emporté teo regrets d'une faim Ite dont il était tendrement chéri

Comment le brillant mameiuck était-il venu échouer dans cette petite ville de la bamicue de

Paris Je me rendis à U mairie et là, jupprin non sans surpiise, que ce IVuistan, qu'on voit totijour.- ur les vieille- gmvuri: r ;vtiu d'un luxueux costume, cniffé d'un turbau il et ai-ni ¡j'un cimeUrro incrusta de f bureaucrate de l'Etat. La royauté de Juitlot ~ch j avait fait Uf 'receveur tkv poste

Du retour à Pari. je voutus tue renseigner de façon plu complet -. J'avoue, en rlfet, que je ne eoiMutimats que f r( "n""f!iileiiient fa vie du e monde qu'il j> ionoé i Bon^pjrt par fin clieik quelcuiiquc pendant la axa^usats euriains services na^ez mystérieux et qu'il ne l'avait plus (Hiitlé. Aux Tuileries comme ou la tente, il couclmit k deux Ma de l'empereur, se levant au moimire ignal. le servante Uble. etc au milieu <t ses. offlciern. on remarque invariablement, parmi les kolbachs et les ebapska, l'ai

Je savais encore que le célèbre mamelwk était sorti main et saur de toutes les guerres de I Empire t-l qu'il avaa été, sous ce rapport, aussi fa vunsé que presque tous les iieutenantade Napoléon. Il est a remarquer il ce propos et le fait est curieux que deux maréchaux de l'Empire seulement (Latines et Bes-iere ), furent tués l'ennemi). Tou. les autres, qui prirent part cepi'n'hitil tant de batailles sanglantes, furent tpargné . Certains, il est vrai, périrent de mort violente. comme Poniatowski. qui se noya dans l'ENU-r: Ney et Murai, qui furent fuiillés; Mol tier, i ui fut ta^ sur le boulevard du Temptp par la machine interoale de Kieachi, etc., mais seul les iiur d1 trie et de Montebeilo tombèrent sur le champ de bataille

Qu'était donc devenu Houstan aprds l'empire

Eh bien! il ne semble pas avoir joué un très beau rôle. En 1Sl4. il refusa de suivre l'empereur à nie <l Elbe, cr qui lui vhmU les vébémMitH reproches las feuilles bonapartintes. En revenant en Fraaee. Napoléon lil enfermer, sans autre j forme de procès, son ancien taamelur.k au donjon de Vincennes, et quelque temps après Il l'exil i qoarante lieocs de Parts ce 8imp!flment pour le punir de son ingratitude qœ 1 empereur frappa flou Un avec une teile dureté 7 C'est peu probable. Deu faits inrertaines favi-ors de la Hestanralion. Chifrics X i qu'il revendit pre tt'auH itât. et I,viii Philtppe bous f'avwHi dit, le nomma reesrcur du po4en i Du id ii. Ensuite, un îiMtidsst oiipitlratif ne prodiih il le jour du reUiur des eeaaivs flouetnn. qui avait repris, pour la non

Les virux n<iuM Mta, (ni !le rappellent avait vu t'e\i> ̃̃̃̃'• n o t dit qu'il chargeait éB^rxi' un il av.tit épousé Mils im tiMten valet de chambre de

Jo.M Ju i da remptir ses foncUn

M acn-es a des voisina j

ÏCOrfTRS A ALFQRTYILLE

La rut- ,i aiia d.ta> la i lu.iiiche luudi, le théâtre tluiio Un <̃ i vurtre

V i-' ,.ui> i -iros. M

Pr.-i -.t tngle de la rur -rzeoi-laat d'un et sa vers lui l'air ni.'ii.i^sut et l'injuria

M. <.h ti rj. ,¡ni ne le eonnuissait pas, Imvti les missui mais le jeune Uomo plus fiirifti\ lîm-iiiv se Jeta jur lui en criant

Il iaa( 4ir i ii'- tt pe u i)ou ni i f.ii-i-e peu foraraiinf, M. "hauvef se dé^u.u-'t f- '̃̃̃ti:riv Je rétreiuW ,le son :idver¡un:, < u itMiter sur la chaussée, puis

CuuiiniKj n one quelques pM. fjne son agiv- relevé sortit un rrwlv 5r sa iu, ur lui 8 Uvi- ivun-.s. Puis il put U fin ilireeUou ou

M. i,h.ti. ut par le:- 'jectiles ur h- . ni. l>es

Limlis i^ue les uns autour du blesse, qu ds cuiiiUitxuent dans une pliariftaeiSf

Ses ..y ut.- se Uii^ienl la poursuite du meurtrier

Le hifxsur 4k M. Ch uv y sont ttr v v baJl lui a iraverMé la s iftime du bras gswiliMI une aiil tv lui a pénétré profondément daus tt uiss<; ^.itii'ln- el iim; troisième i-?t allée se (OgeT dmis le K<'i!"(l

Ktrivf ènna la malin t;uv: ire de police, l'a cuvtijf rilÔ >- il ar .t i t:e

OiM'it au meurtrier, bientôt rejoint par de cour .iijimix ciioyt-im qui s'étaient lancés sur traces, iii.iifié s<w meo oe de fan iihagc 4o sou aruii-, il fut i, ̃joint au pont de t.h,.rtuiUui désaruir ut cipluré après avoir opposé une réistaurc i<<– j'Itis vives

Intei roué tuf M. Cuvillier, commissaire de palice se iMMuuier Louis CUlevjuirt agr (.s ans, d mt-urant '70, rue CurîaJ

Oin stii>i:n > sur les mobiles qui l'ont poussé à rointuirtlre un iiH uHre sur M. Chauvey, W avoir i(i s u l'iullucnce d'une aiUqiw do folie subite

Le ni igistriit n'a pas admis celte escuso et envoyé Callevaert au

LES TRIBUNAUX

LE MEURTRE DE L'AGENT MAURS

La ciur tie iaStttne a i

GttyiMiiHj-, de da-huit an , bu ̃̃ Un

I Tombi' l M ine, i hMtetir du nieui. .j.èinvte l'hiver ,i ini r sur l' eot Maurs

Ce dranx\ dont nous allons rappeler les eft^eonstanci-.s, i-.tu une très grosse émotion dans le quartier le la Ol ère, où il S'est d<h\>n!c l,e-s hubilanUi et plus spci-iulcnu ni les ottmmercanUi de os quartier avaient i se plaindra des faits i g- tes d'une bande dc jeunes uialfa'teurs qui cuusnicnt du caudale, imiUlisaient les p s;tfil et x'aitiunaieut, stupide distraction à renverser les étalages

Deux de cea jeun vauriens, les nom

Hurqu.'irlet Chevalier, étaient, le 10 février dernier, pris sur le fait à l'angle du boulevard d'Ita lie et de la rue de U Glacière et mis ea état d'arrestHiioB llooiju >r.i apposa aux gardiens Je la paix Bawdouin et Mnui'H une énergique résistance- Il se totiUit à terre et refusait de se lever A certain moment, ipeirevant sur la chausuée qu<:tya s individus d<- Ka bande, il s'écria A wo^ tes anus! ils m a.-is.<ssiuent

Presque aussitôt un des rôdeurs ainsi intei'peliés. li nommé Ouyom r s'approchait de l'uKent M urs et le frappait do deux coupe do cnulean la ( lie

Le dernuT fut terrible, il perfora la erans et la ls!iu' entra entièrement daM le cerveau le malheureux '44cent expira aussitôt

Ouyomar fut arrêté tandis que @en acolytes

N'enfuyaient

A In rour Il prétendu, hier, qu'il avait ami mw rinflusnce de l'iv russe, ce qfll a été formellement drmenti par dt>n témoins, i S quels ont. au .'uolxairo, aflirmo qu'il était dans un état normal

Les jun– se ont montras Impitoyable^ "fl ont rendu un verdict affirmatif, muet sur tôt rirriiQsliiiiCcs attéatiantesGuyutiiHr a été condamné à la peine da mort

Un r Tiiiirs en grâce aurait été signé fn mto par le-, jurés

Peiiiùnt la lecture de r rr8t, un Incident sfost produit. Un Karde re ^innaissant dans l'auditoire ni' 'l's roniplices p Uuyomar l'a arrêté scofle

UsUttiili;. Celui ci wra jugé iiliêricurrmeuL

ASSASSINAT D'UN AVEUGLE

S^naleui Lenarp ntier, igé de quarante-finalr ans, hrociiiitRur. demetirant au Havre, vivait en romniun >i\er une frmme Gosselin, mère d'un

Le 13 avril dernier, après dix ans de vto ennjiniini1, la femme Gosselin quitta LRrar innti r qui la maltraitait, pour aller habiter avec n aveugle qu'elli- avait connu autrefois, le nommé

L^K'^pp, marchand de légumes ly.-cii-penti.-r conçut un violent Mpit de cet abandon et mit tout en muvro pour dérider son unritmm: maîtresse à revenir chez lui. Comprenant l'iuuiiiilé de se prières et de ses menaces il résolni iç se venger en tuant son rivnl

Le avril, vers quatre heures le l.ecar n'iitit;r v. rendit chez Le&ripn. qu il trouva afsis il;inssf.n magasin, en train ni: confectionner de rot rets. Derrière lui se trouvait la femme

Oiss<in et sa petite IIHe

L.j:i > . n'y voyant pas ne prit pas. garde lunnri- du Lecarpentier. Ce dernier enibrassa

IVnf^iii .'t U >n, jt à sa méri it'n • ni <-voir son art ;. Legi'l'î ,-nli tic iHMirli :: U il avait diasirnulé dans une podlft

La mort fut instantanée. Le coup avait &XA pnrl'- ivçc une telli: violence que L'r.trpentier puni ii'tiwt l'arnicrte la plaie, rf'ir"- ̃ le r.irts\r- en !• ~<> iliivant déterre. L eu uiif fôtu tranchée; le d'OÛ Uût nnnaft voit prémédita son crlm liiei u- tuer d avoir e u dont il s't-t n tdéwmen par intérieurei l issas itiii l'et brutal, s.vti.mi.Vil la i ub) plusieurs omit ,<!♦ . liionB

L • <• la Setne-liif'-nt-iir. •!air Mer coiiim ;:r l'a < ..sa dt trav.i

Jambt du tmtn

An mnment où hier matin, vers "cpt tmiiris-et demi, le train >r 4 venant de JouniMe les Pont arrunit a Ut on de B>îl-Air, un qnl

M pri'p irnil à ilesccridre de son waguu eu tomba avant lanêlde la inarhine et fut trH grièvem'-nt bi>-M é k U téta par les mwchojriea et Itè roueUwnvé tU popi^r m

Il' i' Ifetip.to, rlem<îunint Il. ru ' f. "If-Lepc i.r iii.iili.-iireux a Hé iranspo. ̃{.•'̃ lUiniédiaî uii.nl il lliôpital Saîut Antoine

CembrieUart pinces

Verc quatre heure , hier {><•'̃ >>•< ̃! 'l'ux ifH divi'ii' . >ftius é!éK iinrn flt dévaliser l'aftparleinentsitu^ -ts df ruaiHOO portant le n' 2t iaitnartre et habile par le proi?,' ' Us son liii- jue dw voisins donnèrent l'aLe.- d ux malfuiteurs qui lava" ̃̃ fait mxiii b ->< sur tes bijoux et rien été rr<V m cunduita au bureau de M. ><>i>, viiiamis.-itire de police

Us ,jo! refu 5 >i donner leors noms et d'indlqu<-r Ip >r a iresrw, en ajoutant qu'il appartenait

T'-u les d.ux ont rté dirigés Identité

Coap itt Tête Mat

Dans la soirée <Jlii r. sr boit heures, on menuisier. M. An<ln5 Li -orte, k^è de tr :tilo-neuf un , iltfmmiritnt 99 NI, paffMfe de la M <ro, sorUit 'l'un die de h rue lUtBpOTJOMd et s'ayprê l t son rtotnlcUe, torsqu'un indivkiu qu il ii- confiait h- tiimenl p;< ̃ "-etiaH t sa ruucvairc ae rua aur lui s-i.. .Uuu au

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Fetit ne, sans rime ni raison, et lui porta dans l'ablo nen un terrible coup de têt aui'pris par cette brusque atu<]ue, l'infortuné menuisier tomba à la renverse de si uialheut< uM façon que sa tête porta violemment contre

la bordure du tro toir

Tandis que son agresseur prenait la fuite Il toutes jambes, M Laporte demeura, étendu sur ta chaussée, complètement inanimé

Il fut relevé par des passants et transporté i.irm une pharmacie voisine, où un médecin aussitût appelé ne put que constater qu'il avait e crâuc fracturé

M. P6latan, aommissaire de police, l'a fait conduire en voiture à iliftpit.il Tenon, où on l i a fait subir l'opération du trÉpan. Les cr.édeiitm qui le soignent désespert-nt < tt- sauver

Le magistrat fait rechercher dont

U possède le signalement uioiH d'un Fou

Au numéro de la rue oberkampf, habitait

Jepuis quelque temps un débardeur, M. Jean

Crelf, A^é île ans, qui occupait la un petit logement situé au deuxième f-Iuios- Le travailleur, qui menait uue existence tr 1 réguliére, était fort estimé de ses voisins et pa> " it pour un hotnniiî sobre et lrai:< u>lte

Pourtant, depuis quelques jour.4. ses dlures s'étaient modifiées et intryuaient les quelques personnes qui fetaiflnt en relation avec lui.Ureff d'ordinaire fort affable, était uevenu soudain taciturne et morose

Hicr matin, vers trois heures, -les cris épouvanlablea provenaat de l'ap ̃ariement qu'il oc cupait mirent soudain en émui tous les hibiUuts de l'immeuble

Le vacarme, continuant, quelque voisins se mirent en devoir de s" assurer de ce qui se pas8f.lL, mais au moment où ils pénétraient dauts la chambre du débardeur, celui-ci en ouvrait la fenêtre et d'un bond s'élançait dan? le vide lA! malheureux venail i'àire pria d'un aeuds de folie furieuse

Quelques personnes coururent son secours et le trouvèrent inanimé et sur le -ol

Dans sa chute, il s'uUil brisé les cràué la mort avait été Instantanée

M. DaltrofT, commissaire de police, après avoir procédé aux .constatations d'usage, a denu<a"é immédiatement au parquet Ittp-rmisd'iDliuiner

Un ouvrier nomme Sothvd

Dantouie. igé de vingt-trois uxii)tilenieuraiit I rue Mouffetard, est tombé hier matin, à dix heures, de la hauteur du troisième étaue, dans la eotir de U Biiurioaoù il U vaiiUit, 9, rue deC'est dans un état très grave qu'il a été trans porta a l'hôpital du 1.. VAiaiiu: pirordn; de M LaK "llarde, commissaire de ponce du quartier de

A L' EXPOSITION

Lee fêtes se succèdent presque wm interruption au Village Suisse. Après le eu passage de Napoléon au Sauit-Burnan, que l'on célébrait avant-hier, on annonce pour aujourd'hui mardi, ù cinq heures, une fête de ré créations et danses enfantines. Nul doute que tout ce petit monde ne se donne rendez-vous pour prendre part aux jeux ehampê res, dam ch rmaut décor où. l'uu se presse cLuque jour

L'administration Dulayel vend par bonnement et au comptant dans plus de quatre r, -nts magasins de Paris et de la urovince. La brochure explicative est envoyée franco sur demande

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements Allez frères, 1, rue t-Martin, que s'adressent toutes les personnes iésjreuse de monter ou de remonter économiquement leurinénage, d'installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs villas et jardins

AUTOUR DE PARIS

Sèvres, Depuis quelque temps, le feu se déclarait à plusieurs reprises dans la forêt de l'Etat située sur le terrüoire des communes de

Chavilte et de Vélizy

Hier après-midi, deux jeunes gens de seize tns étaient surpris par des gardes forestiers au moment où ils mettaient le feu a plusieurs taillis

Des promeneurs s'emparèrent des jeunes incendiaires qu'ils amenèrent au commissariat de police

LI faa, qui avait été allumé à trois endroits dKfl'érents, a ëté éteint après une heure de travail

Neuilly-sar-Setnc. Par suite d'une intei ruption de circuit un cilble électrique ayant pris feu, un violent incendie s'est décoré lner matin, neuf heures, dans l'établissement d'hydrothérapie de la rue du Château

Les pompiers sont arrivés immédiatement sur les lieux. M. Soullière, commissaire de police accompagné de M. ûuponnois, secrétaire, a organisé les secours

Les dégâts dépassent 50,000 francs

Clicby. Des cambrioleurs se sont introduits, la nuit dernière, dans l'établissement d'un marchand de vins du boit evard Victor-Hugo, où après avoir fracturé la caisse, ils ont tout mis au pillage

Deux des coupables ont pu être arrêtés; ce iont les nommés Auguste Fevrot, dit le Héritier et Jean Urbain, dit l'Italien, tous deux âgés de vingt ans

Après interrogatoire, ils ont été dirigés sur le

Asnières. Mme veuve Zo8 Gil, âgée de cinquaulu-Hept ans, à ;1 Paria rue des

Gravilliors, qui était montée, sur un manège de chevaux de bois, ayant voulu descendre pendant la marche, s'est fracturé la jambe droite et

S'est très grièvement blessée à la basa du crAne

File a été transportée à l'hôpital Beaujou dans uu état alarmant

Aubervilliers. Un ouvrier, M. Léon Vertnech, âgé de trente ans, passait rue du Lamly vers minuit, lorsqu'un individu se rua sur lui et lui porta un terrible coup de couteau daua l'abdomen

Tandis que le malheureux s'affaissait sur le sol, son agresseur prenait la fuite

Aux cris poussés par le blessé, des passants accoururent et le transportèrent dans une pharmteieoù on lui donna les premiers soins avaut ii- les ramener chez lui sur sa demande

NI. Huet, commissaire de police, recherche le meurtrier

M. de Cosnac, juge d'instruction, s'est rendu hier après-midi, à cinq heurts, à Auber^^T^^tf: l&v. n BrésUr,^1Ur^ HïlF' ^m JSSiyr- "FllT (iaz Ki terme lût 0Î lui u7 uuesi. ocioure tsya 1130 Forges de Trig-nac 652 60& 5 O'O or 1S98. t. p. Vu.. 4H OMorn.Cons .;• -5 • iâg. o'/S i5"- - m oj ii'ul a iû ua amort.j.l janveol 9 5ti 99 X, ouest. action :0lll868800. hS3 Comp.àes Wa^ons-Ute.. T3l -Î35 Egypte Dette Sanien s.. Wî > se îoofr.. s-l frarn-ai . /Ô Soi v& m bette terme liakar n Saim-Lout < Kivea-Lille S3S Êsnapie extérieure ♦ 0/0. "3S 73 5i l 1/2 o/u H • w. S^typtai. 96 S0 iW 50 \Ni 5- de etûnaut-de i '. ̃<̃ ai a<lag "),obl.21/îr.à&0 .. 8t S Ou^i-AlKenen ̃̃ 639 Const.de I>cvalloi?-Perret n0 -•• itvuiiSO; ? STJ Banque I. R. P. P--Auirich. o bonsdelOMf. alo'a l S7. M 46 40/ " 4 7 w i i -j Tîi

Inilo-Chme î l/ 0;0. iOOf. tiS Su • L.epar -.meniauï & Forg.etChant. de la Méd. SiO 780 Haïti i87S i 0/0 XO ?̃£> aypox. dEsoa iie.i 3 .448 -Kg ils 5 So ^ûbL Lazare Wcilk flbl. l66j.40,D.r. 5(K>. v.p. Mt M bi raneraux. 635 Proc.Thomson-iiouston 15® l-W 1896 S 0/0 ïll 3W Otiomaue S75 iianque hyponh. r. 1909 fr Hroc. Titoanoa-Uoamioa. • .î 0 Hlo-fl iss î,il/2.r. c,t. p. act. jouiss. C Havrais Péninsulaire. 675 i 1/î / ion. lui M Sod-Auincnien-Lomoard. tu- 152 tconomiaues 3 4M.. Voitures 4 ak Su

K J4-86,ïl/îr.400,t.p. a 3^5 :j) Messageries Maritimes.. 5;0 Annuaire DIdoi-Bottm t5 > ternie il) 94 Ntu-ate Haiiways t .. F t-A, renen J 50 ..nuuiaMouuafsueO>rfieli' m

S 1898,!0/O.r. 508t p. 4!0 act-joumance. ̃̃ 13" Ciments français 610 Norvégien J 0/4 m H Ori&ataux lote. établi . Porcher ! o v, s; -louveMe'" •'̃ '>̃• 21 si i/i.i.ala.. H lia CP-'Ch.feretTro'ri.élect Corom"etmati<àu . Gaï t o Norvégien 3 lit smk 96 a Portugais "n etc nouveau ♦ 49 jardin d'Acdunainuon e.10 su "̃ ici sa r.5OO.lûop, Î8-J ̃ 3S0 Voituras ue Pari 4iS Edison iC- cont. 5TOf.t.n. 7" Ponugsie S 0/t Sai->ïoa?e î intlh 4i4l 4os> Uis Militaires it> ou; rs M ymc de Mnrseiile !$< . voituras Urbaines. S Kiabii ements buvai 4 0 0 18S6 t • • f aoacs ae i Emc oiwm S 5 3 Ain-Tav a Mascara to . il -anai de Conmbe •> 9/a.. lu '1 vlaia R af 55 au M ta d'Amiens 4O/0 1 ta i riablissenv L^cauvilie 99 ̃̃ Figaro Obi. Tabacs pon. 4 i/X s/0. ce Philippines.. tra • à a Ain-sefra.. il panama i de Bordeaux 3 0/0.. w >i sn s ue Mainaano is > r Petu Parisien. p"ex-c 49. 1oM Wti Haumaiu < O'0 18S6. -et au Portuga. à .vloazDaû-34ecci îria. 41 < y -m rransv al as deUlleMWSO/ . >i taux Comp: franc. des> Phosnnates < Gafsa t 4 1 9/o amorus. MU. s 40 rnarsia Kî s- iraaue-<>Mnture 46 75 '-• .yT.7. m mZ rtW 'et -uni-Volga S" raétai.de) M .. Grande nisùli^'Cusenier ..•• 4 O/'O amortis. itS4. & 7S Se Ootéo <9rt H Lyon • /<̃ tTht .•< r 3d b -t 'M de Lyon 3 'O 1$ j.. tôt. 1. ^eis Gemme ' Ruàs.e mer.) 9W 800 GraousMouiinaùeCortoeil V S amonts. iop de parti fsa..i,u J 0,. 4iS M i 4a sa

Bjmuue de France. cpt 4150 ..aiiai d sue . p . 3& û U Priniemps 50 Ruaee IS2î5 0 . uoull Kuaeie ménd T > MedMerraoée m O7 Botta à ton T i j nt terme, ,1.;) 4i t> terme. 3^ Compatfuie nicher. ?♦♦ too 1861 eiue Mf. pair. oo is Charooan. àe âomowice. 33 3S iô/a. 4U i s anal de Saez â 8/8 ;̃ m r m

ComweDie Aigcrteane. 585 Parts àe fonaateur lSTO IM Daru benéfle sii -4 /0orU88 m 101 Zibc Vieille- > oo ^ e.. • J ̃ 5- f ter 1 w Ito

Compt. National d Esc- rf Bons Trentenaires. J27 1:7 5 bec An r franeai 49i 4S& Voorlffl0.1 e ïléni. teo Wu fd Briaast Usines <le im Wlï (Aistoa lttt. Bon de ooauotw.1 M vl eu 3Fonc.dc France.cpi: • soc. centr. de Dynamite. Jumelles (Société îBtem" 0/0 or P énsie. fil u Doupowala-lialK , >1IBa cuniveau .4< W j vutnemensaoe t nyr>Oi. 4W mud un tm industriel cpi w ftléur. Parie-New- York. M.. Jujueilee de Théàiré. 3f Cota. 40/t . l-etî-aér. 1x0 85 Ici 1 l.niéj ovi anei i.BOiiv.ii a5 tM> î Ut t f 3 i- nyuaui js M r

LjroBMia IIlI HOâ -tepnouc Soc. tnoustr) S 0 Musèe Grévuu act tt3 4 479, f aéri les ̃ • 100 5v Krivoî-Roif 3M0 Nord S a <56 457 ♦• i>iîx> 6) ït 41 M

Mobilier S> 93 m. t,ir.repr;Sous-Conij>u>ir).. la Taver™ Pouseetet Royale i l 1 M- ja/aorl nei eHum • loltaîa-Rieka. t iMi Un un A vn pont, fuypôv.. '.il

SpécdesVai.liKL 10 a de Marseille HT Hesi1 PaiUard et Maire. Il M i 4or0 DnnsK-Viiebak ici@ . "IGATlOMû DIVHKSbB i;i i/o ^o 4ui nmnertla 1 tm .3,1 I >d

Banque d" Algérie v -"o i 30 .-unio.v-f'ieyDeig. i-j ta AB iais 1 1/4 t il 4M. -.ud de ta t'ncw 1 m m g

Esi-AIgérlen. bov. 18 . îAlian \utriohréu S/0 (papier). u ai # ,>ero 4 ,<<) aniorua . l si. 4. NM vltu(M .3le r.aïsefr. a s: • byv a A i

Lui, noT. 1889 K37 H 4tO •̃ 4 i> , (or.< 96 a 6 >uede à u l to It oue v4ëparaeu ms. ^n .c anraie Bau ); ! ¥hy7. t4 e, K

Uillet iSM I3oi.l305 ..cKCi ,,o U I /0 lfe tl HK 1 I IL M la NU 4 Ut sV itK. 3M 363 îi .^ooap. 9wrix. du tint 8ffl i Mi tord .uillet UM î4 .. 4 Aciéries de Lonavrr 1 iM HflMI 6 T C l /vifci Etbioesras t M joj. Fnwce i ran w l s > I M awrét m œee

Tilliere afin de procéder à une anquMe au egjet de la mort de Servan

On sait que le cadavre de l'ouvrier mécanicien a été trouvé mutilé sur la voie du lramway électrique venant de Pari?, en face du numéro de l'avenue de la République

La Courneuve. Un garçon de ferme, M

Mictet Lobjois,àgé de •ju&rante-six ans, travaillant chez un cultivateur de la rue de Bondy moaUit hier soir au grenier, au moyen d'une échelle, lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba à la renverse si malheureusement qu'il se fractura le crâne

La mort a été instantanée

Gentil ly. Avant-hier soir, à la suite d'une vioten c discussion, deux ouvriers, Georges Mani..eau, âgé de vingt-deux ans, et Auguste Kirsch drmeurant bis. route d'Arcueil, se sont pris de querelle

Muniveau se trouvant le plus faible, tira un coup de revolver sur Kirsch qui ftrt atteint & la main droite

Le biessë a été conduit à l'hospice de Bicêtre où la balle n'a pu encore être extraite

Le meurtrier s'est constitué prisonnier

Saiiit-GermRtB-eo-sLHye. Deux repris de justice Oiit été arrêtes hier par MM. Delor, garde particulier, et Mulot, jardinier, tous deux au service de M. Siéber, 183, rue de Pologne, au mo ment où ces malfaiteurs s'apprbtaient à emporter vingt-quatre mètres oc gouttières qu'ils avaient enlevés à un bâtiment de cette propriété

Amenés la gendarmerie, ils ont déclaré se nommer Charleas Visbecq, couvreur, 4gé dé dixneuf an. et Lucien Uion, â>eré de dix-huit ans

Tons deux ont été dirigés sur la prison de

Vei"sailles

Moules. Un violent incendie s'est déclaré

Pavant-dernière nuit dans une cordcrie sise à

MaKiiy-en-Vexin, exploitée par M. Ayrautt

Les bâtiments, les matière;! premières et tout le matériel ont été la proie des llammes

Les dégâts sont évalués à 10,000 francà

Pi.nViiae. Un incendie s'est Jéclaré hier soiretiuz M. Dupont, agriculteur à BruyçreswiurQi<e et a détruit une maisonnette occupée par un charretier nommé Lantez et un hangar dépandant de la ferme de M. Dupont

Les pertes évaluées à 10,000 francs sont couvertes par des assurances

Le l" est dû à l'imprudence du jeune Edmond

Ltntez qui jouait dans le hangar avec des allumettes

Menax. Effrayée par des lettres anonymes qui contenaient des menace- de mort, Mme Lebrun, 4gt':e de cinquante-deux ans, couturière

Gomilv, s'esi pendue au bas de l'escalier conduisant au grenier de son habitation

Le Crime du Bois de Vincennes

La victime du mystérieux assassinat commis au bois de Vincennes n'a pas encore été reconnue la Morgue où elle est toujours explosée

Des agents de la sûreté, munis de photographies du cadavre, se sont rendus hier tu rlvt'np de courses de Vincennes, qu'aurait pu fréquenter la victime. A proximité de la porte d'entrée die l'hippodrome donnant sur le polygone et à deux rente métras environ de la butte où le crime été commis su trouve cn effet une vaste clairière où. chaque jour de réunion sportive, se tient le p.,ri des Pieds humide

Les honneteurs ayant pour complices les souteneurs et les filles fréquentant le bois s'y don nent rendez-vous pour dévaliser les naïfs qui croient il la loyauté de leur jeu

Leurs reeh rehes, en cet endroit, sont restées jusqu présent infructueuses

D'autre part. les inspeetetirs chargés de fouiller

Vincennes et Mqntreuil-suus-Bois ont découvert dans rette dernière localité une piste très importante et qui pourrait mettre sur les traces de l'assassin

Ils ont appris qu'un individu ayant déjà eu plusieurs fois maille à partir avec la justice faisait, avec les receleurs de la rue d'Avron, un important commerce de plomb volé aux buttes de tir de Vincennes

Cet individu se rendait fréquemment en cet endroit, avec une voiture à bras, pour transporter sa récolte toujours fructueuse et n'oubliait jamais de se munir d'un marteau nécessaire à ses fouilles

D'après les déclarations reçues par les agents de la sûreté, le marteau dont faisait usage le voleur de plomb répond exactement au moJèle de celui trouvé sur les lieux du crime et plusieurs témoins honorables ont affirmé que tes roues de la voiture de cet individu, qu ils avaient aperçue le lendemain du crime, portaient adhérente à leurs jantes de la terre sem blable A celle du sol de cet endroit

L'individu soupçonné a quitté Montreuil, et cette absence ne luit que confirmer les soupçons qui pèsent sur lui

Une arrestation est imminente

LA TEMPERATURE

Mardi ti mai, Uf jour de l'année, • jour eu prii.trmps. Sainte Julie

Lever du soleil à A, il, eouchrr d h. ti. ¿'fier de la tune d minuit <S, coucher d II h. Il

Le temps hier a été maimiflrçue

Une dépression s'avance sur l'Irlande; Je baromètre a baiasé de 15 m/m Valent;a et la baisse tend à nos régions du nord. D s pressinna supërieures à7tî5m/m couvrent le sud-ouest, le centre et le sud-est de l'Europe le maximum se trouve à

Henuanstadt OÎ0 m/mi

Le vent a tourné au sud oueat sur non côtes de la

Manche et de la Bretagne; il reste faible de l'est en

Provence

Des pluies sont tombées dans le nord du continent en Prance, on a recueilli seulement m/m dV&u

Briançon

La hausse de température est général/); le thermometre marquait hier matin • à Haparanda. î

Prague, 10 à Paris, 19 à Barcelone et à Monaco on notait au Puy de Dôme, au Veutoux et à l'AiKotml

En Franee, la température va encore se relever des ondées sont probables dans le nord-ouest

Situation particulière au\ non français la mer est généralement belle sur nos côtes variations Himosunériques au mal, à notre salle des uépéene

HKUHKS BAROMETRE TRKRKOWKrRK

A 8 ti. matin • il au-dessua de

Midi h. soir

Minuit Ï61 • t

NAVIGATION FLUVIALE. SI mai. heures du

Kawn tlAtrrg-SKms. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varenaet. 2M4 pont de MeLin. 2·78 noat de Corbeil, l"M eeluse de Port a-1' Anglais

Marks- Bcluse de Cuml f . Ml écluse de chalifert, écluse de Charenion. l"3l

Basse-Srihi.– Eclusedu canal Saint-Marth . I T pont de la louraHIe, 0H3 Bout Ho/ai. S-ii elu e de Suresne . V-Si barrage de Bassons. 1-n pool de

Mantes. 3-31 écluse de Hèticoarx. t W

Oise. Barrage dp Venetn

L'EXPLOSION DE SAINT-DENIS

Les magistrats instructeurs qui poursuivent l'enquéte relative à l'explosion qui sest produite à l'usine Delsa ont réu-tti à rassembler les divers fragments de la chaudière qu'ils avaient donné l'ordre de rechercher

Les experts croient pouvoir déterminer bientôt si cet accident est du à un défaut .le la chaudière, ce qui dégagerait conuiètemeot la respon sabilité du malheureux chauffeur, ou à toute autre causeDans l'après-midi d'hier, M. D'Homme, com missaire de police, a visité tous les bies^és dont l'état est des plus satisfaisants, sauf en ce qui concerne Céleslin Ducly et Mme Bridon qui ont dû être traii-ii.orlé- à l'hbpital et qui iuspirent l'un et l'autre les plus vives inquiétudes

De plus, on avait appris hier que l'explosion avait fait deux autres victime, deux fil ette- de douze ans, Charlotte Lemaire at AuguaUne Devachte, demeurant l'une et l'autre 129, rue du

Landy. Les deux enfants se rendaient usemble à l'école lorsque l'explosion se produisit

Toutes deux furent renversées par la commution et grièvement blessées par lv chute des matériaux, la première à la tête et aux jambes la seconde au crâno

Elles sont soignées chez leurs parent

DÉPARTEMENTS

I>S MO COfcJUatl-ONBANTS PAKTICULlSua

Lundi, 21 mal

M nt< Hii p. Le nommé Jean-Henri Léguillier, oatu'Htrtier auxiliaire du chemin de fer du

Nord, àgé de cinquante-quatre ;his, demeurant à

Lihous, a été tamponné au lieu dit les i;attielles , par le tram qui part de Monldidicr à heures 43, et a succombé une cteoù-Ueurc apres

Clarmont (Oise), Une tentative de déraillemeut a été commise sur la ligne de Saint-Just à

Frotssy. Le trnin de v-ovaireur 1 pnrUntde

ProissyàSh.'iS d-i soir, a heurté au kilomètre 3h une énorme pierre. Elle aété projetée sur le côté de la voie par le Uaa enquête est ouverte

Camptiftn . Mme veuve Lewrtteseur, 4péa de soixaiûe-treize ans. rentière, demeurant k

Suzoy, a été trouvée bier matin pen.iue l'aide d'un mouchoir fixé à la targette de sa fenêtre

Elle était atteinte du délire de la perséeution

Le nommé Leopetd Conin, âgé de trentequatre ans, cotonnier, demenrant à V-iiettc, en faisant hier à bicyclette, sur le chemin de halagii, le recensement des bitleaux-pétiicbtis aniai réi d uis l'Oîse, a fait un écart qui i'a précipité dans la rivière, où il s'est noyé

Dr ux. En rentrantchez elle, après quelques heures d'absence, Mme Clave, cuttivittricc à

Hroiiai<>, trouvé hier son fil° ̃ '<̃ vtngtquatre nns, la tête plongée dan' rhiu ron rempli d'eau. Il- avait ce-> m-. C'est au cours d'une crise d'épilepsie que le uiatheut'eux avait trouvé la paorL w La nommée Hëloïse Motheau, At'ée de vingt-huit ans domestique à Dampierre-siirBlèvy, s'est jeleo hier malin dan< la rivière, pu elte a trouve la mort. La malheureuse ne jouissait pas de toutes sus facultéâ

No9 nt-I -Rotrou. La nnlt dernière, le nommé Eugène Navet, âgé de Uvnte- rOi1 n ouvrier sabotier, demeurant au Frou. <oi.iiijuim de Manou, s'est pendu à une pontre, au pied de son lit. Le malheureux était très soullrtnt depuis quelque temps

C'est par une fête toute intime tmi d'uncinspiration démocratique charmant-- que MM. Lu cien et Georges Richard, les directeurs de la

Manufacture des Biscuits Permit, ont teira à prendre possession du ravis? mt pavillon que au quai D->billy

Un banquet très réupsi a réuni autour d'une même table dres-ée dans la grande salle d exposition tous les entrepreneurs et ouvriers qui sous les ordres de NI. Y von, ont travail! à l'edillcalion du pavillon

On a bu joyeusement au sucres des Biscuits

Pernot à l'Exposition, rt eette i-éun-on, v^nt <ble fête de famille, s'est terminée laissa-U à tou.- la meilleure et la plus durable imprt-s trin

Nous donnerons prochaiuemeut la date de l'inauguration officielle

LES COURSES

SAIXT-OIFJV

Alijourariui mardi tt mai ittrg

Vota pwnvrwrd

PRIX ou Loiret. Haies, 3,000 fr., 3.100 m

Cattier ne. Bluiiih

Prix DE LA Bbauck. Steeple-fh 'se. 4.ttX) fr m. /Tétet, H<tmiel il

Pkix DE LA Sologne. Haies, 3,001) fr., 2, O m

Trico!i>rc 11, />a.c

Prix Bandmvsiek -Steeple-chase, 10.UOO fr m. Nitrate, GuéHgny

PRIX de MAitcuE.soiii liai. hinliVap. 4.0CO francs. m. Torticolis

Pmx DE lOhi.éanais. .StBiîii! <~e, Uauuicap, 4,UW fr., 3,6iA m. Palmier, Alvati

Résultats du lundi If mai

Les course de Vincennes ont et-' nationaparti Hoyaf Mint, du parti des Chouan et du parti du Souvenir Impérial! Aver ça, un Mntocycle pour tes mener à la victoire .lélluiiive t un Bank Note pour la payer. Tout est illiire de mode à Paris, et 1rs chevaux, quoique augUis ont voulu faire cmiime les Parisiens

La réunion a été tout de même moins in'éressante que la veille à Chantilly! Ça n'a rien d'éton nant: peudant les trois semaines qui vont du mai nu 10 juin, les great event du prix de

Diane, du prix du Jockey-Club, du prix du Président de lu Répubtique ;iQ".0oO francs anx trot teurs), du Grand Steeple-Chase d'Auteuil et du

Grand-Prix de Puls jettent m grande ombre sur les journée secondaires

On ne s'est cependant pas ennuyé, d'autant que le spectacle a été encadré dans la victoiro de deux favoris Royal Mint dans la premièro course et tiank Note dans la dernière

Un inci i-int a pu modifier le résultat du prix cte Pelit-Bry. Le favori Cartïmao a été bousculé dans la ligne droite par Réussi, jeté daas les cordes et mis hors de course. Ardeur a pu être aussi gênée dans son action. Cela a p:aru peu réussi aux parieurs qui avaient porno vec ardeur le poulain de M. Marghilomau

Pkix "Orsay. A réclamer, 3 ans et au-de%sus, franes, i, 00 mètres, Boval

Mint, à M. G. Mïlton (W. Pratt); 2 Melusîne

A. Priée); 3 Guadiana {Brockb:ink

Non placés Viltebon, Barcelone, Kalmia, Valots Il, Matinée

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix eu 3 ans, franta mètres, Cassiopée. au comte de SaintPhslWG. Stcrn); Réussi (J. Cboke) 3. Gar netot (Gruady

Non placés Csraîman. Ardeur. Aorette, Aix

Gagné de de deux longueurs et demie, Jrois quarts de longueurs du deuxième au ii-oisierjw

Pnix des AUBÉPINES 3 aus et au-dessus franes, mètres. i'T Chouan, M. de la Charme (G. Stem); S' Choriste (Doouj; Calembour (Ware

Non placés: Plariilor. Railleuse, Neptune n

Gagné de trois longueurs, quatre longueur du deuxième au troisième

Prix CES Bauusnox. San? 5 ût francs, ?,0O mètres. 1" Motocycle, au e mte P. de SaintPluie (W. PraU); Paulette (DoddJ fr Belle

Peiite (Bridgelund

Non places Ragotsky I1, Yaliant, Tosca, AlborUnc

Gagné d'une tète, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix a l'Arsenaa.– A réclamer, 3 as et audessns, 3,0ij0 francs. 1,100 mèt.-es. Sou venir impérial, à Mme A Rai avMii J. Watkins) i 2' Gazave ;Dorld); Ha.yv v.i- Cliilds

Non placés La Lave, Enguerrautf, Eiven, Biscarra

Gagné de trois longueurs, une longueur du dnexiônie au troisiômt

Prix Moutemart. Handicap. 3 ans el au-dessus, 10,0oo franc , 3,0ft> mèlren. l" B ok Note

Paudour, La Belta Il. ipswich

Gauné d'une loiguttur et demie, une tète du deuxième au troisième

B SJULTATS DU PARI MUTUEL pks pkl. rn.c peu

Ro'alMTfiïC 29 12 SO Motn-ycl. k ~tS

P i 50 7 l> l

Méiusine P 43 Su Paatette P ts 90 i

Gundiaaa. P 18 50 Souvenir l'.O tt 50 !ICI

Gassiopée G t t W P

P 48 t 19 r, .aire.. P t-M ïi

Réussi Il d K> HrémonKj l 1 M

Clouan G 5S S H;nilc Note Il 19 lfl

Choriste.. P 15 7 Cariito.. P

CONCOURS HIPPIQUE

PUCE DE UUtTKUlL

Aujourd'hui mardi tt mai

A f h, Primes d'apparentement. fl.v e

A h. 1/2. Prix internationaux. AtteUxos à chevaux. Chevaux de maîtres

A 3 h. 1/2, auts d'obstacles. Prix Moncey

Couplés. Ofticiers

Courrier des Théâtre

Ce aoir, au Vaudeville, reprise de Madame SarnsGène, pièce en quatre actes, dont un prologue. de

MM. Victorien Ssrdou et Emiie Moreau, pour les représentations de Mme Réjane

L'assemblée générale annuelle de l'A.Mocia'ion des artistes musiciens aura lieu le mardi 29 mai, à une heure précise, dans la grande salle du Conservatoire national de musique et de déclamation. On entrera par h rue du Conservatoire. Ordre du jour compte rendu des travaux du comité pendant l'année par M. Charles Gallon, secré'aire rapporteur; élection de seize membres du comité

Quarante et un secrétaires généraux des théâtres et concerts de Paris assistaient, hier, au premier dîner de l'Association

Le comtié a été définitivement constitué comme suit

M. Georges Boyer, président; MM. Emile Rochard et Grenet-Dancourt, vice-^i êsidenls M

Sioullig, questeur; MM. Fonviile, Duberry, Carvalho. Jules Bra eur, Ros i. F h'Cf Lericon. mem bres MM. Maillard, trésorier; Maurice Vateutia secrétaire

De nombreuses adhésions ont été nvoyées depuis l'assem6 é: y n-i 1.1- "u conix5 ;u continuera à recevoir selles qui lui sero.u aaresséee ultérieurement

CO.NCERTS ET UIVKKTISSKMENTS

Si les boulevards constituent une des principales curiositis de Psris, l'Olympia constitu une des principales at^ra.tions des boulevards. Le programme est d gne de ta réputa'ion d'habileté et de managers des frèles Isola il ne compte que des numéros hors iig<le comme la Lcïa Fuilar, le célèhre Léonidas et sa troupe, le jolie Zazita, le de.la athlète Armotis, Albertus et Ber ram, etc. Le défic eux bal,et, la Brilr aur cheteux d'or, termine la soirée dans un enchantement

La Ses la réunit dans un programme, comme il est difficile d'en trouver de semoUble, ;es noms aimés ou public de Balthyet dr> Poiin, la première étourdissante de verve et de fougue dans la fantt '<r> ! le second inoubliable dans le tr:->giot lu Coup de tnifinit. Aussi ne faut-il pas s'Ciaaner si la Scaia fait tous les soirs saile comble

I Retenir ses p.sces de Saint-Pétersbourg dans un établissement de Paris, voilà qui n'e t pas banal. C'est cependant ce que vient de faire un grand seigneur rasse. qui a prié la direction du

Nouveau-Cirque de lui réserver une loge pour le soir du Grand-Prix. Ce détail ne prouve-t-B pu dans quelle estime on liant le Nouvaau-Cirau à l'éu-anger et combien réputation est universelle. C'est, en effet. une des attractions pari siennes des plus curieuse et des plus courues tout on ayant un tarif de places très abordable, ce qui est appréciable pour les familles

A l'Eldorado débutaient hkr fînsint, im On oomique, et Maréchal, un chanteur debett Mnue ils obtiennent tous deux un accueil chalMtrauic da public qui ne sa tint plus de gatté lorsqu'il tendit ensuite Drtnem interpréter AglaÀ, une chan son appelée à devenir proraptenxat populaire vw Jamais deux fois le même oostume dans la mëme semaine, (Aile parait être la devise 4e i bette et célèbre Marie de Lahoun&kaya qui doaiKi ehaque soir, aux Folies-Marigny, ses compositicMis si personnelles avec la aréce 4m la caractérise Ue merveilles d'un Siècle de grâce, la somptueuse Untaisie, couronnent dignement un spectacle ou britlaet encore la oalebr famille Agoust et Neia.au

Downs, le roi des doUars

EXPOSITION UNIVERSELLE de PARIS

Nul ne manque, pour atteindre sans fatigue les des palais, d'employcr'leit £•tailers mobiles iout k sut'cès porsistwnt s'ex^ii fue parliiuuuveautéetUcoiiiinoditéiiu sy-tèiue

LES SPORTS

LES CSUCOUflS 0f tâCHTHE

Aujourd'hui maidi, seconde journée des concours interuaaionaux de yachting à voile Uu le b-issiu de Meulan

Le pio'jniiviine rompnrte trois courtes

U.iteaux de 0 à tonneau

V liatcaux de 1 à 2 tonneaux

Bateaux de 2 8 3 tonneaux

SA' francs de prix sont attribuas ec journée

Voici maintenant les trois premiers de la

Course d"ho, lueur et d'ensemble d'avant -hier

Hcotia, 1 t. (?• série), à 5 h. 56 m. 57 s., anriais. Temps réel 4 il. 5? m. Il allrnvind. T ni'>ii réel h. 54 m. 15 s

Turqums t0 t. S- sér e), à 6 u. 12 m. 12 r fiHiigais. Temp-i r f' 4 h. J>5 m. 35 s

LES CONCeUfiS OfiCmUE

La poule <1n le du concours d ewrrime ait 0 ijret (ainateursj s'eut dixpiiléa hier dans la .li riez fftttw de l'Kxposition

Voici les itwuUaU cspi;aine toile, Ma nin. S rVinlUni anilHiiif IVInx, h it'HagiNHi, 6' ••omiituuu.v

Sftîtat, 7 Dilloii-Kîivitr-.mïlj, 8" de Broch lE SPORT fi au vé.o.iroiiK du l'.4iT dd; Prinrc. une: réuiu"U sportivv rrmn .-une dite de Sport gui

Au (bicyoï cour-e de uu.idncycK-s il petite mUi-h p,,w tnM>. enlne deux éqAiijies ruiU-eutK -sai le rccurU des kilori par Un" u -.•> '–̃̃̃'̃ cycliste de 'SW uit su- rangées de >ii il - ni. handicap du tî>U m

Le prix id-s plure^ t l m me qu'aux n;nmons ni-riiDHirMs tnjpps, fr.; mwaKc. S-fmMi liri'nliisrtw. 3 franchi accoudes, 2 fraue ;iit)mieSKfJGfiA A une

Avant hier, à Litii-. hu vélodrome rte uri, Grogna n agné la Kramie Inlernatioiiuile buuant Bankur et Pralin trans l'ordre

T TLOnELK

Le match rrvji-u-lu; Klke.n-Taylor, rfi p it avnnt-hter au veModrome de Zur mborg, a Anveis, est r>-st<? a r: v,uilHjPe de Taylor, couvrmt les d0 kilomètre en 1 h

Ajoutons cependant Qu'au cours du mati-'u

K'kes a fait, une chute, t e ble w.nt assez foit nirnt, ro qui lui a enievé une partie du sus moyens

LES COUftSES DE TIIHEftUX ou, vunl-lner, a NSmen. Six

Unir, aux oui été mis mort par les niaUdun ae cartel Kucuiw et Algubeno

BU LLKTIN_K[N ANCI RH

Paris. maf

La première partie de la séance a lour-le mais i> U lounteur ..lait duo surtout à j'inaclivite des ii-an! Hr>inti!<. Ou les r(tfl rpnr de cours do samedi i aujourd'hui étaient fort

U-Kéi-f tuent ^niniëes sur la confirmation i(im ji ftl.'ielle du défç.igen :nt de Miifekinx, et les va lcar.s du su sont amélioro i> un autre edté, ftn ammoce pour le j'un

IVmissiiMi iIh l'emt.niDt espagnol dont on depuis si longtemps. Ce xera surtout, on le un eatprunt di: ouiirolidiition, m. us on a.lmet qu'il apportera une amélioration Uaua la nituatluu tln ix-ieiD de TiiKfMfilMi

La é<uic<: Unit une bonne tendance. Le i ül, gagne 5 centime sur

Sallli-Mi

L'iiulten e tli-nt m

LlixtériuuitJ ? avuiicc oie 13 45 à et c tureTJ

Les établi s-ment de rrédit restent hi^n tenu , m i avec fort peu d'activité; nous retrou vons la Uauuue de !uis il le Crédit lyuun.'tis à 11(6, le Comptoir national à 6lS

Le.~ valeurs industrielles mu-.artent en tt&nfir ass- z peu le leur cours précédants. Quél> u i<uu font n#i>K pr-i(V d une assez bonne ten dance. La Tiwtton s'avance de fd0 à 2&1, I Est

Parisien mc 8tô i 688. la Parisienne Eleelrûiue du à

Le Hi . ajtrès finit à c'est-à-dire prestjue au rr A(ne niveau que samedi

Lbh Mines d'or, après un début ssset f fWe llnisfent mieux; la Rind Mines rl6 tire ft < la

Uol iiield à 1W 50, U E t-Ht lUnd il 186, la Ueuuiu k 133 Sü, la Zaml.èze à

COUf.S OB (.l.OTUHE

Turc D.. i3 3î it<M n 94 ùb Bi oq. Ottomane

Extciieure Ta 72 Hl0 13o(i

INKORM ATtONS PLNAWClfeRES

Nous raj>p lons . uo la souscription aux 2ri.0oO

Oblijçaiioas i/2 OjO de 5w francs de la fen^rnif de h ub w h w>– ni, rore^s et Aeiries en Hiirsie, Uau aujourd'hui ttOMi, aux

Le imi\ r >:i fcle Il'' fi tirn-nvant et 315 franea tort lie lit mm u2 juio j Le- ivpenttaol, à partir delà fa fractionaw 1 najameitt i ai uiv nte iid les. eu ta "i; ( • Ju 10 au au jum oa m §v f> ! .>. ̃ tuai, date de 1. joui_ce du nie :̃ ̃̃! ,le v tAlfs î^ii .irurs .!ui sont l'eni mettent d ment de la caeaestV

C'é t- B le l'aasV d'un gmm

Ltu> ocoore elles (toi lent à trov'f.s d'air. liî a f.ïi-icj-ce akkitairc et i - t nlMt a rt mai < m,. ire de idées metnm q itùt.mmàtv -i" i '-uaaaetMlsi

IfH i-scini-iiu. de dtmieor de rarur et de points n^uedu mamg

V\^k initia do ps ̃ ~ùr et le plus eftkiaN d aa jre ptwi i! >loi ri- Pilnlw rcUbli uub maii i i vf .ni>is . dont le pt-r ft infiirieurc, tia cet ittk

I -nip' iN-rit-elta i'' i' i ( i!s .m!. l'ur , je ne ver pii.ir rotr.iuver m omuit;il et mes toeces

A IVtnp'oi ries PilVlNt

Les fr. 50 1a hoîie, <-t 17 fr mtre mandat-pocte, sont ire l'anémie, les maladie oht! la femme

CONCEttTS ET ORPHÉONS k> y mu t mai um a i iitunt

Tua.sniKs g. r'ci-n : 1 ̃< . Chef M. André

V.ivh.- laPIti! ;i-i V- •̃̃ vnittB i.in-n \i • .n, W

VktjiiuK, V Valse. Cari litUbl

VËMRUURO r'-1"- -̃:̃ nnrd

W.-irr.li. f)t >i venur.- <t. l^howi

Mus- ^n. ,w iitie . fauia u aprataioiiiiala

E uxDî

M.4K4.HL AU M LA HLLKÏTI

UNOI MAI

Vland'nett'i Poids vtfc riifs -'f !0M ?s t t

Vi 0h" 0 t 0 'U aur.. 0 U 0 i. 0 ÏJ ig v tiux 0 eo 0 .it

Mouvons.. a 38 1 OS Xi SB fore . tu OU tu IH

Kn-nf . -iiiiu:tlu et haïsse de W fr. par n •̃̃ le 70 à 75 c: Bourbon) ̃ de ••̃ us. de Où à7ic; V t kilo net v -•< iime et prix phu fsfhle l'n Hne. de Heauo. -lu (Mnui^, de 0 urtinnenois, de uireu pro kilo net iilUcilc et légère baissw c. par ki un rote -ivmtnns du Centrc, de m métis i- métis twams

Min. rha de 0SW4 OBfc

Le Il;! kiL ivcnne et m8mw prix

On cou .n; 1 oui" l, de u si d et ceux ̃- 1. y a 0 M. Le 1/2 kilo vil

A la piei;; udJ à 0 77 le 1/2 kilo tut

Ni foc^s, 'P r- i .ivec la Poudre Persan

Hei-i voi z-vdûs r. ach.-tpz le TA\Kt

Wj ' <g urf) Soli/iUé ifrompaH' B- M^rn, <W; ycau n t.Vim, a. lo utu ctuAIIiklUiSL,UuUUsMr,L}OaV

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le ï^etrfc

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu les Sus et fngeipn mm da Plûtes

L'Institut Vë{jétal qui, depuis de nombreuses anlièes, traite avec tant de sucées les maladies chroniques publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitate La Médecine Végétale

Tous lea malades désespérés et déceuragi's trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corpa, épuisent lu nerts et délabrent l'estomac. sans opération ni mutilation par le conttan et 'es caustiques mais à l'aide de suri végétaux et sèves régé néralTictS, qui réoareat les fo.oes, fort!en 1 organisme et purifient lé sang

Parmi les chapitres les plus Importants, il convient de citer Maladies de la Peau et ttu Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, fiâtes, Ulcères, Chute des Chtveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organea, KystesGiandes, Uydrocéle, Fistules, Uémorrltotdes, etc tiuérison w opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pelure Stérilité, etc

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissements, Cystites, frnpuissanee

Oravelle, Echau/J'ement le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, nhumaïisme, BpHepsie, Matidies nerveuses et dit Cœur, Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Constipation, Uydiopiiie, Albuminurie, Obésité, Sur dtté, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoi sonnenl, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication 'douce et bienfaisante qui rélrand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs de plan!es dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nùd veines

Vie et Santé

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narqdettkt, spétiatiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'Hbpital Saint-Lùuis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, produire une

Véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guerir seul de toutes tes maladies, mime de celles réputées incurables, traitée

Mas succès et abandonnées par la médecine, et cela jubs médicamenU, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutitation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine

Végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitere, la Médecine végétale, fort volume de

Siges, est envoyé gracieusement etf , contre un franc mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de fjnstitut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

DU petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

V3 francs la ligne de 40 lettres eiHQ LIGUES MAXIMUM us CLICHES ne SONT PAS ACCEPTÉS fji PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inveiaunv et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

MalseB ulle.Mavons,d m ndt ajrents.Monr ux.à Salen

WaM.tO.rue Monlmartre.dem. s. gouvern' institut ni. g> par mois assuré à représentants, dépositaires

Sut Fil. épiciers, drofruistes, chausseurs solrables

Écrire Lajoimo, à Saint-Medard-en-Jalles (Giroade

Dftlll noir rapidement un emploi Paris. adressezrvl'Il vous au Travailleur bd Bo ne-Nouv

Les eogagemeaU se continuent pour l'Exposition

UlI8AW d. couture demande jeunes flllen jolies

SnlaUil comme mnunequma. 19t, rue Saint-Honoré nasda Burdeaux,ch >M.d SairaadeViUeroi, marquis fis Moatcniar,pp"& Bordeaux. Agents sèr. demandés

Btaison de couturedemande bonnes ouvrièrns bien rétrir Saint-Honoré

An demande de Mite. à l'Harmonie de Noyon (Oise de bons music. jouant taclarioeUe.la ftùto, us hautbois, le npl. de relieur, typogr-, jardin., menais., cliarpenU et inpl. d'octroi. S'aii. aua'dtl llirmomc de Noyon iCHsej

On dem. j. filles, t fr. p. jour Gatineau.3, r.Debelleyrae a demanda emptoy gens de inaiion.LOfUce général, îi.r.d L'Un {19 nn

BjAnDi'B motocyclette, tri, voiturette, pétrole, dem

Bwlinjn représontanU. Moteur Revin, Ardenaes alNIflBn Bill OS sept ans d'Afrique, cherche place

VfrlUoil BfiliUu directeur dane entreprise coloniale érieute, de préférence Congo français. Ecrire potte

WSUnte A. B. C. X. Y L, BruxeUes, Nord de cuit. et gens de mais. Office central. 13, pas. Pecquai

SERVITEURS

D.b.lX.cni. ,f .ch..prov. Paris.av. réf. ,94,r. des Lombards maresafoadé en mo.pl.a.uuréosdesuilecuisin. (.<!<̃ en

Vb.d'enf .a t ddbutantes province et Paris.1 .b'Voluire nAtosao les ̃ Bon um qui s'adressent à M" Paulet, ra

Iwli ICd St-Hor.oré. sont placées le jour même. Plus de bonnes demandée en Rien a paf d v

Uji dem. cuis. ,(.de<h..b à (faire, fem.de ménage. d'enf

OTPiUer, S7, ruodu Chateau-d'Kau. Kion i p:iyer d'av

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

BM)âKHAL\ilBUa if' époque. Cons.TVTh. Sa e-f rftmHWj.lAlKBJ? t" cl. Mme Derval, 18a, <e St Den:s

N 115. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIB

PAR L'AMOUR

XI (suite

La Bataille

Bt c'est lui qui, revenant le premier aux thèses positives

Tout cela est bel et bten; mais tout cela n'est pas assez

Et comme, surpris, les deux enfants, le baron François aussi, le regardaient en l'interrogeant

Vous avez, monsieur de Lorfrerac, la eeu Uisie de donner à Rolande le nom de son père. Mais it faut que ce nom lui soit aussi a OBé par tous les autres

Certes, lit le baron, et cette fois. sans hésitation il avait pris son parti

Pour cela, elle aura besoin de ce qu'elle

Ik'a pas encore

Da quoi donct demanda Henri

Eh bien, de la preuve que ce nom est j&t bien réelleucent le sien

La preuFe mais vous le savez mieux que moi. Il y en a dix, il y en a ny en a point en ce moment, mes ebers enfants, nous avons des indices. des

Convictions. des certitudes. mais ce qu on

Mpelte une preuve réelle. palpable. sans teplieue.. nous serions bien embarrassés d'en fournir. et avant qu'un tel moyea de

B astraUt>n soit entre nta mains ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchitea chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rbumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cotte offre, dont on appréciera ù but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

DIGESTIONS DIFFICILES

Des Milliers et des Milliers de personne s'en plaignent, car rien n'est plus fatiguant et plus pénible et cependant ces troubles pernicieux pour la santé générale ditmmfmittettt avec une rrtnmrqttmhie fmrililr par l'usage de l'Eau Pmmgtiea SmintM^éger, célèbre depuis plusieurs siècles

COMPAGNIE PARISIENNE

D'iCLAÏlUGE 5 CBAlf F.4GI p£ GAZ

Le conseil d'administration a l'honneur d'informer MM. Ies obligataires que les intérêts du semestre 1900, soit 10 fr-par obligation, seront payés à partir du 2 juillet prochain, tous les jours non fériés, de 10 heures il 8 heures, au siège de la Compagnie, rue Condoreet, n

La somme nette a recevoir, déduction faite des imputa établis par les lois de finance, est fixée ainsi qu'il âuit

Obligations nominatives. 9 fr au porteur 9 fr

Les porteurs de 20 obligations au moins pourront déposer teurs titres dès le 1-' juin, en échange d'un mandat à l'échéance du 2 juillet prochain

Les coupons ci-dessus désignés pourront être payés à dater du 1" juin 1900, sous déduction de l'escompte calculé au taux de la Banque de

France (sauf pour les titres grevés d'usufruit ou inscrits au noms d'incapables), mais les titres auxquels appartenaient les coupons ainsi escomptés ne pourront plus être présentés au trans fert ou la conversion avant le 2juillet suivant

IPIlSc^ h h h . T"-r': r nzewsEon caves du punai, n a muoes

Ma vl a aoat euAll aux prix uralk la le joaraat]Les plus ancienne sont gUérieS radicalement en un mo rf2LBi-. t,( de la Faculté de Pari mrlaU Vrcr^irU 30, Rue Drouot

I umn h tous nwloc;, ttrmi contra O'46 n timUnspéttl

Sage-femme, Méhaline, discrétion, n, aven, des Ternes o îiiiiDl"el-.reçtpens. Discr. Px modéré. Cons

FONDS DE COMMERCE â>Df;BB)ii ufs (après décès), loyer f. affaires f

BEUnnCPrix S,0 0 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

PliBDi'pilf9 (à l'Exposition), loy. 800 f., beau local

DDlIltnEPrix 2,500 f. Jadtat, rue du Pont-Neuf nfDAT Opéra, au. décès, jolie position, logé, p' dame iTit;n liq, bill, coin, m. de façade, gare de l'Est, face

IlliOstaUon de flacret, f. p. j., k 1 essai Px 3,500 f l/Scpl Décès Uesuard et C-, 6, r. CoquiUiire (Halles

A céder av. Besnard etCu,6,r.Coquiuière (Halles

IIAWI vins, loyer Ooof.Sn" rapp.lSOOf ail, au comptoir uUTuli-2o f. A tr. p' f. Deliry, rue EUenue-Marcel pnu Unir vi ns.afl. 30,000, à doub. quart.pop., matériel de trIMilUfio,<.00,atr.p'2,OOO.Deliry,30,r.EuenneMai-cel nabrique p. Paris, 1 eul art., pavillon, chev voit Bén r 9.0oU f. Px 8,000 f. Orabot, 9 faubourg Montciartre

UATri vins, Un , Halle . Bénéf. u t 4,000 f avec

D cpt. Double emploi. Orabot, 9, tg Montmartre iqnoriste pr. Sgaret Aft. 98.000.Loy. 700. Cause mal. Px tj, wOi/îcpt^pay.WOO.Couesnon.repMi.r. Vieil. Teuipl

RI lltohisserieb. Instal. et logem. Loy. 400. AIT. 200 fr par semaine. Px très doux. X., 17, r. duTeniplePOUR Teinturerie 1 céder, centre.Départ forcé rUlH U.UIC Belle occ.S'ad.tainturière, 30,r. Vivienue

Yins.13 n". Loy. rare 650, a céd' p' c" mal. gr.av nu IBL 1,500 cpt. S'y ..011', route CUàtiUon.iiù.k MalakoB

RtftAT teinturerie, près b. Saint- Germain, très belle

UM Ul position sûre, aucun risqua p. dame. Logement pièces. S'alres. y'' teinturerie usine, 43, r. de Hennés gratuits. Ne confondez pas avec les soi-disant représentants en vins, placiers, papetiers en gros, gérants d'hôtels, teinturier , marchands de beurre, etc

Laiterie-beurre-eeufs, à Passy. AS. t. p. j. Essai

Pxî.jOO f., 1/3 cpt. Maladie. Meynard, 79,rLafayeU

Parfumerie riche.Bén. 15,000 p. an. Px 12,000. Meynard uini alite, vins-ltq. avenue de CUchy Aff. p. jour

Mnnl Essai. Pxl,aoo.Vautl4,OOO.Meyuard,79,r.Lafayatte

Modes, coquet magas. Bénéf. Px Meynitrd spécialité cafés, thés. r. LafayeUe. Bén. 6,500 p. an

Mercerie, tenue Il a bènéf p a Pi S, SOO Meynard

Mari l'agonie, vins et liqueurs fines au panier, gare de l'Est. Aff.3o.0oop on. Px2,500.Meynard, 79,r. Lafayette près divorce, Epicerie-vins.gare da Nord. Aff. 245 f. p. j à Tenu 19a. Px 2,300, 1,000 cpt.ateynard, r LaXayaUe napeterie-jx, bd Si-Germain. loy.8ooAff.45f.et SOO j- p.j

Essai, Px f Accident Meynard, 79, rue LafayeUe teinturerie, gare St-Laiïre, après déc 6s, magas. luxueux

I Bén. 7,000 r p. an. Px 3,000 1 Meynard, TV. r. Lafayette

Hôtel à vovag.gàre du Nord, M jol. chambres. rez-<le-ch p..jartfin, loy. 3.000 .Bén.l là 13,000 f.net p. an. Pi compt. Paralysie subite. Meynard, rue Ijifayette heure de Paris. Bonne maison tenue uVICL'IlIla^l ans par le propriétaire du fonds et de l'immeuble, qui Ce!'1 bail avantageux avec un loyer dérisoire de f A eulev. sans raiardp' suite maladie av cpt-Occ.uruq p' débutant-ti'ad. Elie, 50, b' Magenti llfe fortune, commerce facile, genre dépôt. Bénéf

M net 6,000. A céd av. Peyré, 39,fg St Martin prendre avec f. gérance de maison aven. Ctichy

Bon débit. Bén. f. p. an. Kilbert, il, av.de Clichy

IIAftT subite. Bains à l'Hippodrome. Bén. K.000 p an

VK 1 gar A enlever av.ii.OOO f. Kilbert.91,av.de Clicuy

Ah s'écria Henri, c'est moi maintenant qui le répète avec plus de confiance encore que vous n'en aviez vous-même. Cette preuve nous allons la retrouver

Oh! fille est toute retrouvée, mon ami

Eh bien, alors

Seulement. Ce n'est pas nous qui l'avons

Où est-elle

Quelque part où, malheureusement, on fera difficulté pour nous la restituer

Restituer. On l'a donc dérobée

Eh j'ai dit, moi, a volée

Ah 1 renseignez-moi seulement et je me fais fort

Vous n'auriez peut-être pas tant de confiance si vous saviez en quelles mains

Enfin. nommez-mei cet homme. puisque vous le connaissez

Oui, je le connais

Vous savez alors cemment on peut le rencontrer

Assurément, monsieur votre père aussi le sait. et je vous avoue que, pour le moment, je compte sur lui, dans cette délicate affaire, bien plus que sur vous

Vous.inon cher enfant, vous avez, un beau un adorable défaut. qui ne vous passera que trop vite. mais un défaut quand méme

Vous êtes jeune. Et ce sont les barbes grisonnantes qui font de la bonne diplomatie pendant que les moustaches blondes ne font elles. que piétiner à tort et à travers dans leurs combinaisons

Et s'adressant an baron

Ne pensez-vous pas, monsieur de Lorperac, que ces jeunes gens devraient aller sans eux, nous parlerions ici des nôtres

En effet, fit le baron. Heurt, montre donc k la cousine 1 hôtel d'Aspremont, qu'elle ne dJeUXTIB AGES POUR UN franc ta MM Art oa mat'utwnam mrileifM tut t

LOTERIE

B£S ENFANTS TUBERCULEUX iltortm ptrirriii mliUKèrttl i iO/isriar 1$t

GROS LOTB

O.OOO

IOO.OOO' 5O.OOO

Hm.2t.W <l 1m ilM fet> . 1.MI 3oi Ml I l&Qûfeafc 1M

IIM bu natrlb ta t tiretci oar 700.000 tr

AVIS ttlkfltttfh Ht maintenant /yi-llelfMmmi ?kart il TIRAOB

IO JUILLET I9OOI lots de 100 i SOO fr lA MM mt On troam des ktllxs dut toute immmea,ehrtit!. n (ip débit.de t ki-, liknirn.t tendu votiv tiare, résie cooipcia. payaÛ tf> jours

Ech~c"" eO C" PRIHt

Eer. AUX. p.orniir. du 6lM (SKW à Suhan Uudt

BkB ROUSEft # J fr.tap.aiSl.rt ..Lr.n jel(ût

U 1 MÊM Kit un ci! I ErJUKJ. M KH. ! .> KlIT MS

W

H-IAUlOar, ftutt^tiMMirtiii (i L i i tan

POMMADE MOULIN a&rtt Dirlrn

Mmtrrctdf- Faitrepoueser l <m T ns et la dit

VSOHMfnnco

Ban-prorrié^M d'inarnsbles Ri T4ir ri. Bsneut

I U Hypothécaire H. rude r. ir Ui o, I A kL

Pacte. BougiST, imprimeur aa Petit Panne rue d'Kngbiea oup AUGMENTER vos REVENUS, écrivez MPAHTIALrrt PIHARCIÉaB, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. annéc

DVDAÏITIAIV Mort subite du mari. La femme ne peut tenir seule. Café à enlever pour le prix du matériel. SaSroy, 60, boulevard Sé astopol

W sion rare. Décès. Peyré, 39, fg g St-Martin

Beurre mute, lait, b' St-Germain, loy. SOS, aS. sa fr. p.j

BPx 1500. S'ad. au fournisseur Catel, rue de la Re) nie

Beurre, oeufs, épicerie, vin. Ix>y 550, air, f p. j. PxlîOO

Cause mariage. S'y adressera, r. Jeanna d'Arc. Rd.ag

Beurre.œuf (Hôtel de ViUe),lU)f. p. j.Loy.l600.Logé l

PxSOOOf., 1/5 cpt le mandataire. Halles centr., lituat. officielle tulnnS Bén. net 10,000. Px50,000. Gobin,7, r.d'Amboise

I\.O 1"I' joli coin, près le Temple, aH. f A céder

I LIS av. f. cpt. Déca. Peyré, 39, f g St-Martin, au S

ALiVKnllAtlUll 10,000 fr. A céder avec francs

Frangois, 5d, rue Rambuteau, 5 heures

Avec f. dépôt vins fins confiserie p' dame Bénéf f p'j. Voir ou écrire Mme Féart, 1t7, b' Magenta

DASITIIIK administrative de 8oo0 fr. par an est otTerte

POSITION personne éduquée disposant de tr garanus. Benoît. 22, rue Saint-Marc. Rien dm agences osition de f. par an à M. diapesant de f pour diriger maison saus connaissance spéciale, uue instruction primaire suffit. 7 heures de travail jour

Relations agréables.Ecr.Union Nationale, 11, r. S t Mire

Bôtel k la Bourse, 52 lits, bail 15 a riche mobil.à vendre apr.fort. faite d'un million en a. Benoit.îi^StMarc

Patron aveugle. Occas. James, r. St-Antoine

Bonne boulangerie, gtr. 9 saca. Centre. R. des agences

Très pressA. S'ad. boul. de la Gare, 169. Boucherie bons dépôts pa,in,apir.T.,lait,quai-t-pop Loy. et fonds prix modéré. Presse. S'ad. b' de la G are, 159. Boucherie

HATBI ÎOn" richem.meub.pr. Louvre. Rapp. net oUIfili P>S,0oUcpt.Choixd'aut.Martin,9,r.Montmarue

DDAll 4,000 Grandes facUités.Martin,9,rue Moutmartre fiAliliVDrC facile p, dame. Pas de marchand, Bénéf. net liVM!Hnn<iO 3,500. Px 1,8M. Martin, 9. rue Montmartre

I IV AID Bail 30 a. Rapp. garant. à l'essai, 28,000. A louer

LAVOIR f.2 rapportant •iO.OOO fr., louer

Voir de suite Maclos et Verneate, 47, rue Turbige

Il avec Aubriet, bouler. Sébaatopol

Papeterie,merc.j P l200,m.m.,loy.550^'y ad.3,r.ReuiUy

ItftPAT teinturerie de ordre, gare St I.arare même ravissante position très avantageuse p' dame

S'adr. teinturier, rua Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice anlnturerie, ucc" d'usinier, quart. Boursa.k céd. av. tac de paiem', conv' à dame. S'ad. teint.pa3s. d. Princes, 19Mère- Une. àcéd. de suite, maladie. Ut. av. Victor-Hugo

Mercerie-bonnet. t n.l5 a., loy .300,pxl500.r.Laurision

Bureau de placement tenu W a., à céd. de suite. Bénéf fr. on traite avec 5,000 fr. Pépin, 31, rue Drouot pleurs naturelles, s. con, spéc., b. stt., pet. loy.. beau

Flog vend.5,eoof.,facil. M" Pierre, W7, r.StrMarUn r >D Œufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genres

Dlll'nnDdeSoOà'JO,0Oof., à céd" Paris et environs. Envoi gratuit de la Usle. 8'ad. Lefèvre, l.rueFrançaise, Paris

I lVfilDÏ après fortune et de tous prix, Tendre ou

LftlVIitS à louer, avec oa sans promenée de vente ad. de suite à P. âeniien et Moreau, 55, bd Sébastopol

DâlM genre Hammam, hydr. comp. et mod

BAIIfS fr. gdn. Aff moy. A enter. avec

S.0M esp Décès. P. Oantien et More u.5S.MSébastopol

VlSir station d'omnibus, carref de 5 aven., situation unique. 4.3Mkil. Net garantis. Px S cpt. P. Gentieti et Moreaa, K, boulev. Sébastopol connaît pas. C'est bien le moins qu elle visite l'habitation où elle est chez elle

Venez donc, chère, fit Henri, souriant d'un sourire de triomphe. Venez donc, puisqu'oi nous renvoie comme on renvoie les petits enfants

Et quand ils eurent disparu, Claude montrant la lettre de ûolorme ouverte sur le bu reau

Vous avez une réponse à donner, monsieur de Lorgerac, voilà ce qu'il ne faut pas oublier

A cet homme 1.- Vous plaisantez, docteur

Et avec son sourire crispé

Votre plaisanterie n'est même pas générense

Ce fut an tour de Claude 4e rester étonné

Je vous parle très sérieusement, monsieur de Lorgerac

Comment après ce qui vient de se passer. après ce que vous venez de me révéler sur les agissemeats de cet homme. vous voudriez que je lui fisse l'honneur

Je vaudrais, interrompit Claude, que vous nous rendiez un signalé. un immense service. un de ces services qui font tout oublier, monsieur le baron. Je voudrais que pour la défense commune

La défense, pourquoi ce mot

Parce que voici venir encore une bataille

Entre cet homme et mol

Et nous, par conséquent. Eh bien pour la défense commune, je vous demande d'abard de me donner communication de cette lettre

Hais taat que vous voudrez. la voici

Et le baron tendit à Claude la lettre de Delorme

Seine le 6 décxmbre entre le Ministre DE LA

Guerre agissant au nom et comme représentant de IËtat Français, d'une part; et M

Phançois-Péux Bouscatié, demeurant à Paris rue Vieille-du-Temple, il a été extrait ce qui suit Le tribunal. attendu que le Ministre la Guerre, a suivant exploit de Guiot, huissier à Paris, en date du 12 mai fait saisir chez

Bouscatié 124 exemplaires d'une carte routière des environs de Paris au 250/1Oo0- que celui-ci met en vente depuis quelque temps; qu'il prétend que cette carte n'est que la reproduction servile et, par suite, la contrefaçon de la carte de l'étatmajor au trois cent vingt millième dont l'Etat a la propriété exclusive, et que sa mise en vente entraîne pour l'Etat un préjudice dont il lui est dû réparation. Par ces motifs dit le Ministre de la Guerre bien fondé en ses conclusions, tendant à faire indemniser l'Etat du préjudice résultant pour lui de la mise en vente par Bouscatié des cartes incriminées qui constituent la contrefaçon de la carte de l'état-major au trois cent vingt millième dont l'Etat est le propriétaire exclusif condamne en conséquence Botiscatli k lui payer la somme de cinq cents francs à titre de dommages-intérêts dit qu'en outre le Ministre aura le droit de faire publier le présent jugement à titre de supplément de t!nmmagi"S-intérêts; condamne Bouscatié eu tous les dépens

VIN FIM ZU "'> fM". ,n.Pi rit, / ̃ UHJt lUIl

V u Ui L;r^n,e

L AKUZ. nariuir.. VUla Rouer, a Bélier tHrnalO

V tueur u jour . J rtpnait tovoi i ne pialipis Eek" 60 c

Mi M- UU Mm M (MURE les BU. MM TM KS i rtL

BAVSI gare Saint-Laxare, 30 a". Loy 4,000 1. long bail avec 10,000 fr. P. Geutienet Moreau, 55, bd Sébastopol

Papeterie, jx, merc ,tr.b situ èe,lf>y.35df.,b.logé, bén. net gar.et à l'essai 5,0M f. av. f.Soudièro,10,r.Turbigo

Hôtolgara St-lJixare. 36 n", b. rex-ch. rapp, net av.6,000,occ. presiée.dèp. forcé. Soudièro,10,r.Turbigo lût n position de 3,000 f. bénéf. net par an assurée ntilR 9 dame dans comm" ta appart. sans conn. sp c

Tenu 10 ans. On traite avec 1 ,500 f Bernier, 4, r. Turbigonain place R. F..Wbaign. hydrothérapie, jardin, grand

H appart.Béuéf.13,000 f.Px f Pépin, 3t.rue Orvuot épie vins liq; départ r lHllt (llf forcé. Bernier, rep. 1 H, bd MagenU, de 1 i 6 h tabac café jolie banlieue, d'il. Paris. Pas de loy. Net justif TOBO. A onlev. av. 4oeoarg. Morin. 70, bd Ma,genta nftTPI de tout l ord. Kxpositi'. 47 n". Client, d'étrang

H V I KL Tr.gr.facil. paiera. Décès. Morin, 70, bd MagenU ni né 9 blll. pi. République, terrasse m. Ad. f liiP B an liinoaaJe.Vi 4080,1/2 cpt. Morin ,70,bd MagenU

HvidL pour cause majeure av. tr. grande facilités de paiement. S'y ad. directement. M. r. Daaphine.(R-d.ag

Tabac, Tablett. Papel. Dame seule peut gérer. Agréabl

Bén. f. net. A céder f. Pépin, 3i, rue Drouot

Papeterie Jx, céder ï3. rue Claude-Bernard. S'y adros

Papeterie Jx, me rc.,7j,r.Myrha(coinb Barbes).Uala4ie

Teinturerie à céder, rue Lévi . S'y adr. Air, érieuse

Mercerie-ling.Occas. Px: 1oo0 Départ forcé 97,r.St-Maur

OCCASIONS

Oa achète la vieux dentiers, rue Montmartre

Avend.tai.àm.buf. 5port.panetJe~.chaU.cuirjtyleH.il ch.àc.,arm.2port. noy.cir.bux.etc.Robert,8l,r.Clicuy

AtromnDD par suite de décès, très beaux chevaux

Il Il. jeunes et trotteurs, voiture de fiacres harnais, etc. S adresser 95, r. de Flandre, concierge

Singer nouvelle, servi 3 m. Occasion rare lAl.HnK 65 francs. Viardot, rue du Delta nm v ikULTIUDt' même brisé , sont achetés par

IlEl.l HG.lIlKlVo Louit, 8, faubourg Montmartre

CONTENTIEUX m j nnsépir tion5 p'avocat spécial (17'tnn.). PrompDlivliuntiluda économie, assist. judic" et avances de f ru aux refusés. Valseur, 7, k>d Sébastopol, de i il; 5 h nlinDrD séparation, recherche et enquête discrète de conllance i M. Bodier, boulevard Sébastopol

PRÊTS il5' ARGENT

MlrTQ sunuccesoions, sur nue! propriétés (titres dont nlVlSune autre personne jouit) sans informer celte personne du prêt et sans besoin des titras. Discrétion

Crédit Français, 2 rue de la Chaussée-dAuUn. Maisen de confiance, la seule venant l'argent en traitauL

Prêts s' maison , propriétés, Paris et province, et toutes gar. s r. Argent de suite. Ladeuil,38,bd St-Ueraiain sur maisons. Paris, vrovince et gar. fér. Avanc

I nElS de suite Beauchéne, 35, rue de Seine, a b tBl'L'V'T prêter itouslxing terme. Espèces d suit

Auanfil Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

AnOBIll commis a pay. d'av. l.ialu.banq. Marseille

Bi]najieà prêter, discrétion Crédit National, nie

Auunli I Turbigo. Seule X" Paris prêtant des espèce

PréU dir., solut. rapide. Gaaty, 19. bd Si-Denis. 2 à 4 Il

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

M. Augnste Pautrat est prié de.. rendre ehez son père

Le docteur en commençait déjà la lecture mi-voix

Monsieur

N'ayant pas l'honneur d'être connu de vous et ne voulant pas risquer une démarche inutile, je vous serai très obligé de me fixer un randez-vous -une audience plutôt, pour demain au plut tard. Votre heure sera la mienne

Dans cet entretien, dont vous verrez aussitôt que l'importance est plus grande en core pour vous que pour moi, j'aurai l'avantage de vous donner connaissance de plusieurs documents,- dont je sais et suis seul à savoir où sont les originaux, lesquels documents établissent i Que la personne connue sous le nom de Manuela Casiéras se nomme en réalité madame veuve d'Aspremont, attendu qu'elle été unie en légitime mariage au lieutenant Roland d'Aspremont, dana l'église de

Rio-Frio (Mexique), selon toutes les lois et formalités, avec toutes les mentions, au registre d'état-civil, de l'assistance des té moins et autres indications qui donnent à cette union son incontestable caractère d'authenticité et de régularité

Que ce mariage était, dès l'origine connu d'autres personnes encore que celles qui ont signé au registre d'état civil

Que voua avez un intérêt capitale ce que je vous donne connaissance de ces document. avant de 'fis montrer à des tiers. a madame veuve d'Aspremont, par exemple qui 1 trouverait aussitôt le moyen infallllbie de se faire restituer, par eux, toute la fortune qui revient légalement à sa fille mademoiselle Rolande d'Aspremont

Que, non seulement vous avez i eatrer en pourparlers avec moi un intérêt ma

I tériel, mais aussi ua intérêt moral. au

BANDAGE

Htfiéê lui la Mat M a ImmrttiW pu laM ar, M - iat awsalM aafwaaaaia aaat^aavaaap les f ar> aa le mé0 r m_m tnpawfagiaTt m a'art ina f# de a r4 maa^at

Brocher tratuiU. M B Rlf rC 3 sul' du Fatal . PARIS p yilile pra asaal

I No". rub-> et lo.i liau

IB EHFArUSée la CHAPELLE. tU^ ree de la Chajalll, Part

Officiers M inistériels

Vente au Palais, le 31 mai i900, à 2 heures

Mise à prix francs

S'adresser pour renseignements Il M Emile

ROCHE, avoué, à Paris. boit!i v,iH Beaumarchais

Urt cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jauni fspsuin mmi at la fmaciwi ww tao pages de texte et de gravura

Agriculture. J. Maurion Transhumances modernes, Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude La Culture du Tabac. P. Demarty Les Choux fourragera. L. D. A la Société nationale d'apricul ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Séficlouitur E.-D. t^afont De la Température dans l'éducation des Vers à soie

Alimentation. D' Hector George Le Thé

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevage et basse-cour. Louis Bréchemin

Parquets pour pondeuses {avec figure

Hortlouitur ). A. Dissart Culture du Papayer en Franco. P. Fruits et Légumes aux

Viticulture. Lucien Cornet Reconstitution des vignobles en Bourgogne. P.: Revue vini cole. G. Battanchon Questions viticoles. Le

Phylloxera industrie: laitière. J. de Loverdo Importation des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Cou pin Les petites Mtes des Bois et des Champs Les Grillons, G. Pagès L'Industrie des Vins de Champagne

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

AVIS DIVERS inscription électorale nEHADlLIIAntn

UBICTÏ au P0"'3 de coupon. soienci. Occa . réelles en

SPECTACLES DU 22 W

THÉÂTRES h. •/•̃ OMra.– Relâche. (Meroredi.Tannliœusar h. •/• cVpéra-CeuilajKe. Joseph. Le Cygne h. Tn -VrançaiMâ l'Odé u>. Les Futiles h. i/2. O l an (au Cfiuiat). Une Audience. L'Enclianteuient h- Chàtelet. la Poudre de Perlinptnpln

S h. •/•̃ TIt. Sarah-S rahar4t. (.'Aiglon h. Théâtre Je la é a Ufjue, Une Cause

Célèbre h. / Variétés. Le Vieux Marcheur h. Cuti. Rip h. •/•. Keuveautés. Les Maris de Léonttae h. PalaN-R yal. La Cagnotte h. Vaudetlue. Madame Sans-Gène k. ̃/•• •'•rte-Ht-Mariln. Cyrano de llei-gerac

U. •/•̃ Opéra-Pe^ul^llre. MeliicUe h. !/4 Reaalstanee. Miss Helyett

S II. eu(les -l>arisleo .– Champlftnol malgré lut h. 1/2. AUiénée. lionne Ami . Franciue. L'Anglais tel qu'on le parte

S h. t/2. Clunv. Kxpres Union. Ferdinand le Noceur h..j.. Ak>fcl -a. Rel&clie h. Tb Anlelne. La Clairière h. Ttu Jaatméra. Le Chevalier de Blanche

Rosé

Ii. /•• Dejaiet. Norah la dompteuse h, La Fille du Tambourmajor h. •/•. .il ru ne#. !. Flibustiers de la Sonore h. •/̃̃ Muiumartre. La Dame aux Camélias h. eiievlile. Le Siège de Paris h. Felle elleï!lle. Krradec le Marsouin h. /•̃ Crénelle. la Belle Limonadière h. >/•̃ MoHtparn " . Les Pauvres de Parla h. •/•̃ ekellBS.– fa Petite Mariée

SPECTACLES DIVERS

P lle - er r T •> 102-59. S h. 1/2. Cyttière, ballet Tiiylda, Farina.Kara, Polaire, Braat)!, Thompson

Atlcinson. Rita del Erido. Uim.et fAt., mat. 2 h

CsMno de Paris. Cliovàlre. ballet. Mlle Annote

Héraud M. Le Flamantl. Mlle liorron. Sandow. Les l>eonza. Burcke, Andruaet Trisco. Sadi Alpharabl

Olympia. La Loie l"uller. La Dette aux cheveux dot' Thal'-s, Hélène Chauvin, Lina Campana. Dimanclicd. jeudis et fO:tes, matinée . ïél'ph. 814-fi

F lie -tlarl(BV Tous les soirs Il 8 li. 1/2, Ltanc de

Vriès la txlle Lal)onnskaya. Nelson Downs, le roi des dollars. Lrs Huit Rosés- L'n Siècle de Grâce

Htppodrauie (place Clichy}. Tous les soirs

Sli 1/i. Matinées leaj utlin et dimaiu;ho 42li ilîthy, Fordyce. Le Coup de Minuit Potin. P. Dnrty

Paiiaiana. Téléph. 156-70. Yumata Tiero Le /'ortrait magique .1 Uerval. iJiPe'trdtt roups

Joujoux. Ynei row4?Udia.Vi!l ert- Anna Thibaud

Em ra le.-Télfp. 219-78. -Le fttit Aiglon MM l)ranem.Clovis, Arnould, Honoré, MmesSteMy.Abdala

Puget, Suz. Ellen, Ditnanch., Jwli et fêtes, matin

La ulcaJe. A 8 h. lit, les Petit Croisés, revue-féerie. i. Blocli, de Verly. MM. (iabin, Girault, Max

More!. La belle Fathma, !a troupe Prie . Tél

L r le . Apparitions de la Vierge à Bernadette miracles, processions. vues clnemat Entr(- I fr t. les jours de 2 i il dtrrière l'Opéra

N aveau-r.irajae. h. 1/2-– La Chatte au Sanglier pantomime t-qu stre et nantique. Thérés Renz

Tél. UI-84. Mercr. Jeuel..dlm effet.. mat. à2h. 1/ï cirque Meflrane téleph 2W 6T> rue des Martvrs

Matines les jeudis, dimanches et fêtes à 2 U

Attractiona nouvelles

Cirque arHivrr. 8 h. 1/2. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

Moulin-Ronce. Tous leu soirs, 8 8 h. 1/2, spectacle curiori, baL Dimanche, matinées t 2 heures

Jardiu Bullier. Tous les jeudis, grande fête

Saniedia at dimanches, bal à 8 h

EXPOSITION

Nuinmr de H.a aca ear iTrocadéro). Général

Duche^ne devant ïananarive reddition de la p!ac . dioramas de la conquête. Entré 1 franc

Village Snl . très !a Salle des h'ètt . Iw Il h, du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne Entrée, 1 fr

Vieux Parts.- Grand Théâtre. Tous les jours. îh et 8 h. Ht. concert Colonne; 4 heures, Petit

Prodifei; h. S'4, revue de P.L. Fier

La Lune a un meire. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit, Soixant attractions

Le Tour de Monde. Panorama animé, près la Tour

Kiffcl. Troup^H, danseiiseK, charm" de berpijr.ts, etc

Prochainement ouverture du Théâtre Bxotiquç

MareArama Ntic I'AImI. Simulation parfaite d'un vous sera aussitôt démontré par la nature toute particulière d'un des documents en question, document qui vous concerne spécialement

Ctaude interrompit sa lecture, et, assez surpris

Pardonnez mon indiscrétion. Mais cette allusion. on dirait presque cette menace dont le sens m'échappe complètement

Eh moi non plus je ne sais pas. je ne vois pas ce qu'il veut dire

Eh bien, c'est aussi cela qu'il faut savoir, monsieur de Lorgeiac, affirma nette ment Claude en parcourant à la hâte les dernières lignes de cette lettre. qui n'étaient plus qu'une banale formule de salutation accompagnée de ce post-scriptum

Veuillez remettre la réponse au porteur qui l'attendra et me la rapportera immédiatement. Veuillez égalemeat ne pas oublier qu'à partir de demaiçi soir je me considérerai comme autorisé par vous à ms .servir pour le mieux de mes convenances, des pièces officielles dont j'at cru devoir, dans votre intérêt tout autant que dans le mien vous réserver la première et trèâ instructive lecture

Et il avait hardiment signé

Un ancien compagnon d'armes dit lieutenint d'Aspremont

V. OS l/OxJtt en ajoutant purement et simplement on adresse à Paris

Cet homme avait toutes les audace

Ou! oui, insistait Claude, il faut savoir. il faut surtout s'informer de tout ce que ce flibustier à dana son sac

Après, nous aviserons au moyen de le lut faire ouvrir, ce sae. et, je vous en ai déjà prévenu, ce ne sera pas facile. litia la encore, cette Providence lue j appelle

Chemta de ter d'Orlùu. Exposition universel de 1W0, cartes d'abonnement délivrées aux exposants lA compagnie d'Orléans, en vue de fa t ter les déplacements qu'ils auront à effectuer pour se rendre à l'Exposition universelle et as revenir, s propose de délivrer aux exposants des cartes d'abonnement de toutes classes comportant une ré duction de sa O/o sur les Prix du tenf spécial G. V n' 3 (Orléans) et Ou tarif ooiaaiuO Q. V. n' (Orléans Midi

O-b caries d'abonnement sont de trois mois ou de six mois; Plies seront délivrées A partir da t· avril et peodant toute la durée de l'KxpoaiUoa aux exposants ayant leur domicile commercial A cinquante kilomètres au moins de Paris, et sur la présentation de !fur carte d'exposant elles ne {courront être demandées que pour voyager entre le do micile commercial et Paris

Les cartes d'abonnement de trois mois ou de six mois dont la validité expirerait après le n novemhre lïX cesseront d'être valables dès de cette date. Par contra, les cartes d u: .u de six mois dont la validité expirer. (le

S novembre, seront valables jusqu'à rotu aux? mclusivement

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOVRSaf

Le journaJ na répond pas des manuscrits qui M sont adresses

Ces manuscrits ne .ont mis rendusLe ftraat ̃ Booousx voyaffeen de l'a , de Suffran etdu quai d Orsay. Ouverture très procbalnement

Or 4 felohe Criexe f(ialeron). Ijt l'arre dalla l'univers. Orgue monumental. Attractions. Gonrrrts symphonlques

CanrAn Miracle . 1U .(-institution du vieux Paris av. de sufl'wn. Tournoi , eortégea royaux, etc

Ouvert do 2 h. a6h. Prtz t fr

OmlMi Katal. Portes Maillot et des Teraes, tous le% soirs à s h. 1/2 Matinée jeudis et dimanches heures 30 cuirassés sur une mer v^rt table

Veutae à Parts. Avenue de SutYren, ta ftice, la gare. t'Ates véoitlenoea- UoaJolo . Concert attractions, etc

Annrama Marcha De l'Atlantique à la mal

HoujT'- Place duTrooatWro. Porte 0 de l'K\-positton

Kxvnolilan minière Mitrrnrtne. < fr. i Honde >oo iprrala. t fr. (A visiter au Tr > uid4ro

Grande Roue.– Merveilleuse a r( n ioa rAns vertige

Concert,uttractlons diverses de 1 lia uùouit. UntrtSe sans ticket de VF.x îiosition lYamways, omoibus

Tour Klffel. l>e% h. du matin à Il, du 01 r. t" étaRr, restaurants à la tarte et a prix fixe. S étage grande terrasse- restaurant

Musée Monitmr. 47, avenue I.nmotto Piquet f0 li. du madn a minuit. Conseil de guerre de ne nés. Attractions diverses

BULLETIN COMMERCIAL

DU UJKÛ1 2t MAI

Farine , fleur, les foo UU. rue . les 100 kilo h. 3 b. la th. Ih.in

Disponible w> Uisnonible l

Courant.. il:. 90 9S Courant. 19 SS I tt

Juin Jutn. lï 19 M

Ju!l août 00 Juill.-août SO derniers, n 4 derniers, il .5 il el(le . les 100 kijas AvsImcj, la loo uiio t h. 3h.l/i 1 h. Ih.l/ï

DtsDonlbl is niaçtontble n W

Courant. 15 Courant., lî TS il sa

Juin 14 M Juin il juin -août H 00 t1 m JuiU-août il n M derniers U 10 H 10 4 derniwrs S ÎS 16 'M

MuUe de eelaa. le 100 kl!. Huile Un. les 1oJ ln!o lb. ih.l/t 1 la, 3h.l/l

Juin 6 M Juin ~i$W

Juill.-aoùt 67 W Juill- -août. il) 7t W derniers

IIcmii, l'hecto nu a Su- Sacre n" 3. les 1S0 kilo t b. 3 h. 1/1' 1 h. Jh.l/I

Disponible 36 IXeoonible 3i

Courant. 36 &o s (k>uraot. 8J K 3'i l juin 75 juin Si ïs aa i

Julll -août n Juill. -aoOt 3Q le 3i i derniers 'Ji M d'octobr 2i 60 W

Circulation tplpea; m CiroulatioDisac

Stock ipipesf 23 il

Sucres raffinés, de so 105 les kilo

Sucres raffinés surcuoix, castes, ratage en calses.de Il IN

Farines de boulangerie. On cote marque de

Coroeil. as M, et autres marques, de 27 4 le îoo kilos

LE HAVRE, il MAI (PgPfiCHE

GOTONS LAINES CAFÉS très ordinaires buen"AyT" Saatos

Lou; ulo9 en suint (les se kilos

Juillet !6o î 1.' W ï t

Aotlt. I 12 K-H M seownB.M .}s s lido is m s ovemii. -m 62 i. iM B? i -j ic iov ni 4 7&i ts i

Décemb. il 75 'A .Il69 U .. 4i

Février. M If 1/9>M Mlllnt F> MUiM

FORCE MOTRICE a tous les étages à la volonté du locataire, liiu et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 6501 a 2,500 fr

RUE DU PAUBOoRG-DU-TKMPLK

LE IL ! PARISIEN dias tous les Hosqurai

D-JÏmM central MM D^hpnuc et C-, Ueisagariu d la Presse. il rue du VmiL aussi la loi d'harmonie finira par rétablir l'équilibre entre ces deux pauvres femmes

Il allait dire

Et les coquins qui, depuis si longtemps, exploitent leur malheur

Mais il s'arrêta à temps

C>!lui que, tout à l'heure encore, Il ne se gênait pas pour mettre au premier rang de ces coquins, était là. devant lui

Et il dévia prudemment

Entre ces deux pauvres femmes et la mauvaise chance qui doit bien finir par se lasser

Et comme le baron fronçait la sourcil, très peu enthousiasmé, Il le voyait bien, par la perspective de cette entrevue

Monsieur de Lorgerac. pour cette enfaut qui va devenir votre fille. pour la joie et la réhabilitation de sa mère. pour nuira joie à tous. à vous aussi. parce que le boaheur est contagieux. et je ne veux pas m ïm ajouter: pour la loyauté. pour l'honneur

Inutile 4e l'ajouter en effet, fit le baron sans sourciller vous m'aviez déjà convaincu

Que me conseillez-vous de répondre

Donnez k rendez -vous q les cet homme vous demande. Recevez-le. Ecoutez-le. C'est un audacieux et rusé gredin. Battez le avez saa propres armes suivez-le où il prétend vous amener. Ce qu'il vient vous pruposer c'est évidemment de vous vaudra acte de mariage de votre cousine pour une somme. oh une somme qu'il va demande énorme. Discutes. marchandez. et puh finalement, acceptez et renvoyez-la au leti demain pour rechange de ces docum' nt (qu'à coup sûr il n'apportera pas la premières lois contre la somma que vous aurrts fixée. D le li, noua aurons pris un parti

LA