

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N 85S3. Le numéro CS SAMEDI 28 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft

On "sboime ma frais dan tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue dEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (ttutt Pages) 5 Centimes imt ^ANNONCES ™i

S' fre fcr à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum. PAR?S et à la Seile des Dépêche du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Derrxièi-e Edition

LES ORPHELINS A L'ÉCOLE

Le nombre des enfants sans famille qu'aide à vivre la charité publique, dépasse en France, Les services départementaux de l'Assistance publique s'occu pent d'environ 130,000 petits solitaires, et dans ce nombre, je comprends les nfants moralement abandonnés. Les institutions de charité privée arrivent il pour voir au sort de 80,000 de ces créatures pour qui la destinée fut cruelle de si bonne heure

Certes, l'effort est noble et beau, et digne du pays qui s'est tant occupe de l'enfance souffrante. La lui française a beaucoup fait pour soigner, consoler, guérir les petits

Elle dépouille de leurs droits les parents indignes; elle fait surveiller les bébés en nourrice elte empêche que dans l'industrie x>n abuse des forces des travailleurs dont l'âge est encore tendre; elle veille à ce que les professions ambulantes ne recrutent trop tôt leurs ouvriers. Au mouvement légal s'est ajouté le mouvement privé, admi rable de dévouemerrt et de générosité des nrphelinats, des refuges, des sanatoria, des oeuvres de séjour à la montagne, des écoles pour les enfants anormaux, des cours divers, les institutions post-scolaires tout un ensemble d'oeuvres dont j'ai souvent entretenu nos lecteurs oui été créées à l'envi sur le sol de France

Mais est-ce assez? La dramatique question du sauvetage de l'enfance est-elle réso lue ? Hélas, de combien il s'en faut, et comme tout ce qu'on a fait donne envie de voir faire davantage

Je lisais hier, non sans mélancolie, une éloquente communication faite à une grande société d'assistance parisienne par un philanthrope des plus délicats, M. Gaufrès ancien conseiller municipal. Il appelait avec raison l'attention de ses collègues sur la situation de tout un immense contingent de petits Français auxquels aucune assistance n'apporte l'appui moral qui leur manque auxquels personne ne donne le sourire dont ils ont besoin

Il s'agit des enfants qui se trouvent isolés dans la vie. Il n'y a pas seulement dans ce cas les orphelins complets", il y a aussi ceux qu'on appelle les demi-orphelins, ceux qui n'ont que père ou mère. Qu'arrive-t-il la plupart de ces petils Le père part le matin pour l'atelier ou la mère pour le lavoir 1 enfant est livré il lui-même toute la journée. Il Il bien l'école pour l'accueillir

Mais comme on l'a fort bien dit, l'éducation a besoin de l'union de deux actions: l'école et le foyer. Si aucune douceur n'est là pour le lui conseiller, aucune fermeté pour l'y obliger, il ne s'habituera pas à l'école, il la manquera peu à peu, il préférera la rue la tentation est si forte, et les bons instincts encore si cachés dans sa petite âme embroussaillée Il prendra goût à l'école huis sonnière, cette forme enfantine du vagabondage il sera un petit chemineau insociable

Sa corruption s'ébauche pendant les années scolaires pour se continuer il l'atelier. Voilà un enfant que saisit la paresse, que guette le vice, le crime même et tout cela parce qu'il est toutseul, parce qu'il est en quelque sorte un orphelin. Et ils sont 100,000 en

France dans sa situation

Quand on observe ces demi-orphelins ou du moins certains d'entre eux, c est triste de voir combien peu à peu, le long de leur séjour à l'école, ils se distinguent des autres à leur désavantage, deviennent de jour en jour irréguliers, insoumis, rebelles, révoltés.. Ce n'est pas de leur faute, hélas! Ils sont punis de leur isolement, de leur faiblesse, de leur enfance

Et on les voit se gator progressivement ees petits qui traînent dans la vie cette infirmité de n'avoir pas de famille. Sur 59 en iants vicieux dont le cas était' signalé dernièrement par le bulletin d'une oeuvre d'as sistance, 40 n'avaient que des familles incomplètes, insuffisamment présentes près d'eux. Sur 65 enfants moralement abandonnés, dont les dossiers ont fourni récem ment les éléments d'une étude d'ensemble seulement avaient père et mère normaux

En moyenne, 80 0 d <>< enfanls moraleOrphelins

Que ces mêmes enfants soient accompaN 2i. Feuilleton du PETIT Parisien

L'HONNEUR DU FIMi

GRAND ROMAN I.NÉDIT

LE SECRET DU DOCTEUR

V (suite

Pauvre Michel

Gahrielle, un peu émue par un récit où son cousin mettait toute sa passion filiale, 6t un geste approbatil dea yeux

Non seulement mon père tint en honnête homme le serment qu'il avait fait à sa femme il lui donna tout le bonheur qu'une créature humaine peut rêver, mais il voulut qu'elle lui dvt tout

Mademoiselle de Saint-Amand tressaillit et écouta plus attentivement le jeune homme

Celui-ci avait deviné juste

La blanche statue s'animait et vibrait

De Geneviève de Saint-Amand, elle n'avait pas seulement l'admirable enveloppe, elle possédait le même caeur, la même générosité, la même exaltation pour tout ce qui était grand et noble

Un profond, un intime sentiment de bonheur envahit Armand

Pourquoi

JUulucUoa et reproduction interdites gnés dans la vie, stirveillés, protégés affectueusement leur candeur enfantine se conserve intacte. Telle société philanthropique ramène au bien 78 0/0 des petits qu elle adopte. Un cas typique de ces cures morales nous est cité ent.re autres un jeune homme, pourvu à vingt ans de vingt et une condamnations peur vagabondage, vol ivresse, rébellion, après trois ans de bons conseils,de traitementamical, d'encouragements ou de reproches, non seulement s'est corrigé de ses vices, mais est devenu le meilleur soldat de sa compagnie, recommandé comme tel par son capitaine. Dans le vaste service des enfants assistés, il a été fait une enquête morale sur la valeur des jeunes gens atteignant leur majorité en

Sur cent, 85 étaient notés comme ayant une conduite bonne, 12 comme ayant une conduite passable, 3 seulement étaient jugés mauvais

Tous ces exemples confirment cette vérité générale la moralité dépend des soins familiaux qui leur sont donnés

Mais si l'on reconnaît qu'il faut faire quelque chose; si l'on voit ce qu'il faut faire, il est plus difficile de déterminer comment il faut le faire. Car ils sont si nombreux, leurs rangs sont si pressés de tous ces enfants à qui il manque, pour prospérer dans la bonne voie, la caresse familiale

Parmi lc$ moyens proposés par les hommes qui s'attachent il chercher la solutipn de ce doux et ardu problème, il en est un qui m'apparait comme singulièrement pratique, très sage et méthodique, et il me sem ble que l'avenir lui appartient. Ce moyen consisterait il aller chercher les enfants là où ils se trouvent presque tous, à l'école publique ou privée. On aurait la quasi certi tude de ne pas en oublier, le loisir de les connaître, les ressources nécessaires pour les assister et les guider

L'habitude s'est prise de conGer il. des commissions scolaires la surveillance des établissements d'éducation, fait remarquer

M. Gaufrés. Il y en a pour les institutions d'enseignement supérieur, d'enseignement secondaire, d'enseignement primaire supérieur. L'école du peuple, qui en avait peut être le plus besoin, et l'on voit pourquoi n'énapas encore; il faudrait l'en pourvoir

A la tète de chaque école, à côté du directeur, sous le contrôle de l'inspecteur pri maire, ce conseil de famille fonctionnerait ayant une double mission d'assistance et d'éducation

Déjà à la dernière réunion de la Société d'économie sociale, on s'est préoccupé de la composition de ce comité de patronage chargé d'assurer aux élèves nécessiteux et in suffisamment protégés l'assistance éducatrice

Ce comité, sorte de paternité collective aurait pour président l'inspecteur primaire de l'arrondissement. Puis auraient leur place toute marquée dans cette famille des sansfamille. le directeur ou la directrice de l'école, le délégué cantonal, le délégué de la caisse des écoles, le médecin inspecteur un délégué du bureau de bienfaisance, nn ou plusieurs membres des anciens élèves de l'école, des pères ou mères de famille ayant un enfant il l'école, à défaut, des citoyens, des dames de bonne volonté

N'est-il pas vrai qu'ainsi composé, ce comité aurait une aptitude merveilleuse pour se rendre compte des besoins des enfants, des réformes et des soins pédagogi ques ou hygiéniques requis pour les bien élever; mais principalement au point de vue qui nous occupe, son intervention serait précieuse

Chacun de ces pauvres petits que la vie laisse vivre tout seuls serait confié à la protection particulière de l'un des membres du comité. Ce protecteur, ce parent. moral, s'informerait de lui auprès de ses instituteurs veillerait à son exactitude il. se rendre à l'école et à s'y bien comporter, lui donnerait ce qu'il faut d'encouragements et de conseils. A la tin des études primaires, il ne le perdrait pas encore de vue et, s'aidant des associations d'anciens élèves, des patronages, des cours du soir, etc., il s'applique rait il lui faire heureusement traverser cette période obscure et périlleuse qui va de récole au régiment

N'est-ce pas là une idée excellente, réalisable, et viable au suprême degré? Il faut bien se persuader que l'école, outre ses bienfaits directs, offre de merveilleuses et d'uni ques occasions d'observer et de manier les enfants. Ce qui, par l'intermédiaire de l'orIl eût peut-être été bien embarrassé de se l'avouer à lui-même

Il continua

Vous ignorez sans doute ce détail, mademoiselle,mais mon père n'a jamais réclamé à la famille de Saint-Amand les droits de sa femme

Il a voulu que les grands seigneurs autoritaires et injustes restassent éternellement les débiteurs de l'homme du peuple, plus généreux qu'eux, lequel avec sa seule volonté, sa seule intelligence, a entouré d'un bien-ê e et d'un luxe, qu'elle n'avait pas dans la maison paternelle, la femme qui avait eu con fiance en lui

Pardon, monsieur, fit Gabrielle doucement, avant d'accuser si durement les parents de votre mère, ne vous êtes-vous jamais demandé si elle ne leur avait pas fait une de ces offenses qui brisent tout lien et amènent moralement pour ceux qui l'ont reçue cette mort impitoyable que mon grand-père avait voulue et décrétée

Une fille noble, par cela seul qu'elle est placée très haut, a des devoirs

Le nom doit lui être sacré

Et si ce nom est son seul héritage, raison de plus pour qu'elle se sacrifie à lui, pour qu'elle donne, s'il le faut, le plus pur de son sang, afin qu'il ne soit, par son fait, ni diminué, ni encore moins souillé

C'était au tour d'Armand Breuilhet de regarder Gabrielle avec étonnement

Comment, mademoiselle, lui dit-il, c'eÉ vous, vous qui paraissez si intelligente, avec votre front énorme et vos yeux de pensée et d'énergie, c'est vous qui parlea ainsi

Mais ces sentiments ue sont plus du jourChaque être humain dans notre société ac tuelle a droit iu doue de bonheur ganisation scolaire devient naturel et simple ne demandant qu'un peu de bonne volonté à chacun, serait, sans elle, une utopie tristement impraticable. L'école est le cadre de bien des réformes et des progrès sociaux elle fournit leurs meilleures armes à l'altruisme et à la solidarité

Elle a déjà fait beaucoup pour l'assistance. En 1899, les caisses des écoles ont dépensé deux millions et demi en secours vêtements, cantines, encouragements divers. Cette richesse nous étonne; que di rons-nousquand nous verrons l'école agrandir de plus en plus son rôle moral et offrir aux petits isolés épars lion seulement un appui, mais une parenté

JEAN FROLLO

UN HÉROS DU DEVOIR

Le mois dernier, un terrible accident se produisait dans les Alpes. On n'en a point oublié les détails. Une compagnie du 27' bataillon de chasseurs, en garnison à Sospel, rentrait à la caserne après une marche-manœuvre, quand un des soldats du détachement charge de reconnaître la route, parmi les neiges, lit un faux-pas glissa et tomba au fond d'un précipice. Aussitôt le sous-lieutenant Mensier se porta en avant pour secourir le malheureux. A son tour, il roula dans l'abîme

L'accident s'était produit à un endroit nommé le Mangiabo

Lorsque, après de pénibles recherches, on trouva sous-lieutenant Mensier, Il ne donnait plus signe de vie; quant au chasseur, malgré les graves blessures qu'il s'était faites dans sa chute. il a pu étro sauvé

Le colonel commandant le bataillon auquel appartenait le sous-lieutenant Mensier a voulu honorer la mémoire de cet officier qui avait sacriflé son existence pour sauver celle d un de ses hommes. Ce héros du devoir méritait un hommage particulier. Dans un ordre du jour, dont on vient de publier les termes, le colonel s'exprime ainsi

Que ce sublime dévouement soit à jamais l'honneur et l'exemple du bataillon, et qu'il ap prenne aux recrues que les chasseurs, que les alpins ont des traditions de courage, de devoir et d'abnégation auxquelles ils ne dérogent jamais

Le colonel a décidé que tous les samedis, à la réunion générale de la 3 compagnie, dont faisait partie le sous-lieutenant Mensier, le sergentmajor commencerait l'appel narle nom du brave officier et que le plus ancien sergent de la 4' section répondrait

Tué au Mangiabo

En outre, le présent ordre eu jour sera Inscrit sur l'historique du bataillon et lu aux com pagnies, chaque année, tous les samedis du mois de décembre

On ne peut que féliciter le colonel commandant le bataillon de la décision qu'il vient de prendre

Elle met en relief, en même temps que l'acte héroïque du sous-lieutenant Mensier, 1 esprit de corps, la ferme solidarité qui existent parmi ces vaillantes troupes alpines où officiers et soldats supportent en commun, isolés dans leurs redoutes au milieu des neiges, les épreuves continues, le danger quotidien

A L'EXPOSITION

Le succès de l'Exposition universelle s'affirme de plus en plus. C'est ainsi qu'hier les entrées de la journtN"! se sont chiffrées par 45.000 environ, bien que ce ne fut qu'un jour tout à fait ordinaire et que nulle fête sensationnella n'attirât irrésistiblement la masse des curieux

A ce propos, il nous paraît intéressant de signalar à nos lecteurs ceux des palais et pavil lons qui, achevés ou non, sont ouverts actuellement au public, ou tout au moins ceux qui le seront demain matin

Les palais des Beaux-Arts et de l'Esplanade des Invalides demeurent encore clos et ne seront ouverts aux visiteurs qu'après le mai

Dans la rue des Nations, on peut entrer dans les pavillons royaux de l'Italie, de la Hongrie de la Finlande, de la Bosnie, de la Serbie, de la

Grèce et de la Suède

Au Champ-de-Mars, bien que les travaux d'installations ne soient pas terminés, on peut visiter tous les grands palais, y compris la aallc des fêtes et les sections françaises et étrangères de l'alimentation; seul le Château d'Eau est encore fermé

Enfin. au Trocadéro, le public est admis à contempler les très belles collections ethnographiques et artistiques réunies dans les palais de la Russie et des Indes anglaises, d'une part, de l'Algérie, du Dahomey, du Tonkin et de 1 Annam de l'autre, ainsi, d'ailleurs, que les dioramas exécutés par M. Paul Mesnard pour-.les colonies de Mayotte, des Comores, de Saint-Pierre et Miquelon et de la côte française des Somalis

Tout ceci, bien entendu, est visitable gratuitement

Une Fête hongroise

Les membres du commissariat général de la

Hongrie à l'Exposition universelle, Tes exposants hongrois et la colonïe magvare de Paris, ont célébre hier par une fête intime l'achèvement de leur pavillon national dans la rue des Nations

Ce curieux monument, composite des plus illustres palais, des couvents les plus célèbres du pays d'Hiinyad, avait été pavoisé pour la circonstance d une profusion de bannières et d'é tendards. La façade de l'historique manoir de

Vaida-Hfinyari, les clochetons de la chapelle do

Szépôs-Cïûfortokhely, les sculptures de 1 egiise de

Le seuil hautain du palais était encombré

Et si on la lui refuse, il est tout excusé de la prendre

L'honneur, monsieur, est de tous les ages, de toutes les société

Pas plus aujourd'hui qu'autrefois, unejeune fille ne peut devenir mère sans que la loi ait consacré sou amour

Et puisque cette loi libératrice et juste protège également tout le monde, pourquoi ne pas se mettre sous sa protection, pourquoi ne pas l'évoquer et savoir attendre ses effets

Mademoiselle, murmura le jeune homme c'était ma mère

Jele comprends, monsieur, et loin de moi la pensée de la juger

Mais vous avez attaqué mon grand-père surtout mon père. Mon devoir n'est-il pas de défendre leur mémoire, et d'évoquer les rauons qui, à mes yeux comme aux vôtres doivent leur servir d'excuse

Yotre mère avait de grandes qualités, ditesvous

Je le crois. Elle était une Saint-Amand

Mon père, lui, était l'honneur même

Je l'adorais

Entendre dire qu'il a eu un seul tort est au-dessus de mes forces

Armand s'inclina

Nous obéissons tous les deux au même sentiment, mademoiselle, dit-il

Et malgré la blessure qu'ont pu me faire vos paroles, je ne vous en veux pas, elles m'ont dévoilé un coin de votre cœur

Vous savez aimer

Elle rougit un peu et murmura

N'est-ce pas la première des vertus

Il continua

Mes droits à me 4ire votre cousin sontils reconnus de vous, mademoiselle

Oui, parfaitement d'un foule bariolés de gardes en costume natîonat, de fonctionnaires revétus d'uniformes éclatants et de tziganes aux dolmans multicolores. A l'intérieur, dans la salle d'honne Wj un lunch avait été préparé et un orchestre infatigable exécutait ciarilas et hymnes; en attendant lés invités français de la délégation hongroise

A onze heures et demie, M. Alfred Picard commissaire général de l'Exposition, et MM. François Arago, chargé du service général des sec tions étrangères; Chardon, secrétaire général

Paul-Ernest Picard et Legrand arrivaient au pai villon

Reçus par MM. Béla de Lucaez, Edmond de

Miklos, Georges Banffy et Siéehemy, ils pénétraient aussitôt dans les galeries du reg-de chaussée et parcouraient le musée d'armes anciennes, d'armures et d'équipements militaires qui en occupe la majeure partie

Pour la Hongrie, l'attribution d'une place si importante :on élément militaire aueien s'imposait. Cinq cents ans de mœurs chevaleresques de tournois pacifiques et Je guerres sanglantes ne pouvaient rester sans trace visible à l'Exposition

Aussi Histoire de la dynastie d'Anpad est-elle contée dans ces galeries par lus eotl s de mailles en lambeaux et couvertes encore d'une rouille de sang des conquérantsdu Danube, des vaincus de Mohaers et des croisés partis un guerre contre les TurcsA côté des collections guerrières ont pris place les orfèvreries saintes de la Slavonie, les chasubleries byzantines, imitations de l'art des mo nastères du mont Athos. D'admirables boiseries anciennes servent de montures aux croix et aux tabernacles importés de la vieille Serbie par l'immigration des Serbes en Hongrie en lffïO avec le patriarche d'Ipeck

Le chef-d'œuvre de cet amas de raretés est un groupe sculptural en bois massif. Un archange aux formes graciles, juclié sur un palefroi cuirassé de mailles, enfonce sa lauee dans la gorge d'un dragon rampant

L irciiauff est revêtu d'une armure. Il est coilfé d'un casque à cimier emuanaché de plumes. Et tout cet appareil guerrier, mis au ser vice d'une légende religieuse, fournit uno éloquente explication du mysticisme qui agita la

Hongrie durant tout le Moyen âge

Après la visite, M. Uéla de. Lucaez a prononcé une courte allocution, remerciant M. Alfred Plcard et ses éminents collaborateurs des services constants rendus par eux à l'exposition magyare

M. Alfred Picard a répondu en louant l'activité l'érudition et le savoir des commissaires hongrois

Puis des coupes de Champagne ont été vidées en l'honneur des peuples représentés dans la rue des Nations. Des toasts nombreux ont été échangés

A midi et demi cette première réception était terminée. A trois heures, le pavillon a réouvert ses portes pour recevoir, avec le même cérémoniai, une foule d'autres invités, des membres du corps diplomatique, de la presse, et nombre de personnalités du monde politique et commercial

La Fête de Demain

Demain soir, une sorte de répétition générale de la grande tête de nuit du 6 mai aura lieu dans les jardins, les avenues et les palais avoisinant les Champs-Elysées et l'esplanade des Invalides

Si l'état des travaux le permet, on illuminera outre les endroits précités, la porte monumentale et le palais de l'Electricité. Mais rien n'est encore décidé officiellement relativement à ces deux attraction

Enfin un concert militaire aura lieu le soir même dans l'un des kiosques du Champ-deMars

Nous croyons devoir rappeler à nos lecteurs que l'Exposition ferme à sept heures, est rouverte à huit, et que le prix d'entrée demeure flxé pour le dimanche, sauf avis contrainre, à un ticket

Les Entrées

L'Exposition a bénéficié hier de la température estivale et dn congé scolaire. Le nombre des visiteurs munis de tickets a augmenté de façon sensible

Le chiffre total enregistré aux bureaux de contrôle a été de entrées, ainsi réparties

Entrées payantes (ticket

Annexe de Vincennes (payantes

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (gratuites

Le prix moyen des tickets a pu être évalué àOfr.ôi

LES ÉLECTIONS

Les adversaires de la République s'efibrcent de des circonstances actuelles pour ôter aux élections municipales leur véritable caractère, les détourner de leur si gnification et les transporter uniquement sur le terrain politique

Au lieu de reconnaître qu'il convient d'envoyer à l'hôtel de ville des républicains dé voués à nos institutions et préoccupés avant tout des intérêts communaux, ils ne songent qu'à introduire dans le conseil municipal les passions dont ils sont animes eux-mêmes

C'est ainsi que l'on voit surgir des candidatures se parant de3 noms les plus divers portant des étiquettes différentes, mais représentant, en réalité, la réaction sous toutes ses formes et l'hostilité invariable contre les progrès démocratiques

Le conseil municipal dont les pouvoirs viennent d'expirer n'a pas été inférieur à sa tâche, n'a point déserté sa mission. Avec des efforts constants, il a poursuivi l'amélioration de toutes choses à Paris

Qu'il s'agît de travaux de voirie, d'adducElle ne disait ptus monsieur

Quelque chose en elle tressaillait

Le duc d'Argile, dans sa rancune persistante pour l'oûense ancienne, n'avait-il pas méconnu son neveu

Les sentiments qu'Armand exprimai t avaient en effet, touché mademoiselle le SaintAmand au cœur

Le besoin de justice qui était en elle lui disait qu'elle n'avait pas le droit de lui interdire la maison du duc, leur oncle

Cette impression augmenta lorsque Armand ajouta

Vous êtes seule, mademoiselle; voulezvous me faire l'honneur de m'accepter pour conseil et pour soutient

Tout ce que vous voudrez sera exécuté par moi

Vous n'aurez qu'à parier

Vos désirs seront des ordres

Celui que nous pleurons tous les deux sera peut-être, avec mon intervention, mieux et plus sùrement vengé

A ces derniers mots, cependant, Gabrielle tressaillit

Aussitôt elle dit

Un innocent est accusé de sa mort

A l'expression que Gabrielle venait d'avoir en prononçant ces paroles, Armand Breuilhet sentit dans son cœur un coup aussi profond que si sa vie s'arrêtait

Mais il comprit en même temps que s'il voulait ne pas s'aliéner 1 esprit de cette adorable fille qui, déjà, le conquérait tout entier il devait non seulement lui cacher sa manière de penser, mais encore dire comme elle

Alors, de son admirable voix d'orateur basse, voilée, un peu tremblante, il s'écria

Je comprends pas vos paroles, madetion d'eaux nouvelles, de salaires, d'institu tions de prévoyance sociale ou d'écoles; soit pour travailler à l'assainissement de ta grande ville et à ses embellissements; soit pour combattre la misère et alléger le poids de la vieillesse; soit pour élever le niveau intellectuel populaire par l'instruction, ij a le droit de montrer son œuvre avec confiance il. l'heure où il la soumet au jugement du suffrage universel

Dans les choix que vont faire !es électeurs il faut souhaiter qu'ils donnent le mandat mnnicipal à des hommes pénétrés de l'importance des questions communales, dé voués aux principes républicains, soucieux du sort des petits et des humbles, pour qui il y a tant à faire

Paris est clairvoyant. Il ne se laissera pas abuser par le mirage des grands mots, qui cachent les sentiments réels il ne croira pas aux masques trompeurs, destinés à cacher des ambitions et des projets qui n'osent pas affronter la lumière

Pour réaliser, dans le domaine municipal les réformes démocratiques, le peuple parisien, si dévoué à la République, élira de fermes républicains n'aspirant qu'à bien remplir, à 1 hôtel de ville, leur mandat et leur devoir conformément à la loi

Il ne prêtera pas l'oreille il des suggestions réactionnaires qui essaient alternative ment d'exploiter un faux patriotisme ou d'alarmer le pays Il enverra au conseil municipal des soldats zélés de la cause démo cratique, des serviteurs déçues de la République

LA GIMREMMVML

Il parait à peu près certain, aujourd'hui, que les commandos boërs de Weepener ont réussi à passer à travers les mailles du filet si laborieusemeüt tendu par lord Hoberts pour les capturer

A l'heure actuelle ils ont sans doute re oint entre Thabanchu et Ladybrand, les forces d'Ollivier et de

Une fois de plus, la stratégie anglaise est en défaut. Que va faire maintenant lord Roberts ? Rarnènera-t-il sur Bloemfontein ses divisions éparses sur une immense étendue de pays, ou bien leur éonnera-t-il Thabanchu comme point de concentration en vue de tourner les défenses que les Boërs ont établies à

Brandfort? Nous ne tarderons pas à le savoir

Eu tout cas, les fédéraux viennent de montrer une fois de plus que comme manœu vriers ils sont de beaucoup supérieurs aux

Anglais

S'ils continuent cette guerre de guérillas on ne voit pas trop quand le généralissime anglais pourra reprendre, avec quelques chances de succès, sa marche en avant

Une Dépêche de Lord Roberts

Londres, 27 avril

Le War Office a reçu, à une heure avancée de la soirée, la dépêche suivante de lord Roberts

Bloemfontein, 26 avril, 1 h. 30 soir

Ilamilton a chassé, hier, l'ennemi d'une litto position à israelspoort par un mouvement de flanc bien conçu, qui a été admira blement exécuté par Ridley, le commandant

Ae la 2 brigade d'infanterie montée, et Smith

Dorrieu, le commandant de la 18 brigade

Ces troupes s'avancent aujourd'hui vers

Thabanchu

Nos pertes ont été légères. La seule qui ait été relevée jusqu'ici est celle du commandant Marshall, sérieusement blessé à l'épaule

Roberts

La Retraite des Boërs

Mafeteng (Basutoland), 25 avril

La retraite des Boërs s'effectue doucement et sans qu'ils soient poursuivis

Jammersberg a bien teuu conlre l'ennemi, et sa seule crainte paraît avoir été le manque de munitions pour résister jusqu'au bout. Aussi les a-t-on ménagée le plus possible. Les BoÔrs au contraire, en ont fait une dépense considérable tendres, 27 avril

Une dépêche datée de sept milles de Uewestdorp, 26 avril, dit

Les dernières opérations ont été heureuses pour les Anglais; ce sont les t)o£r.s ijui ont été obligés d'abandonner les positions d où Ils menaçaient les communications mais les troupes anglaises sont très désappointées d'avoir échoué dans leur tentative de cerner l'ennemi. EI les espèrent encore que la marche de Pote Carew aura un bon résultat pour elles

Aux environs de Kimberley

Kimberley, 26 avril

La division du général Hunter est arrivée ici par portions

Dans le Nord, lord Methuen reste à Boshof où l'ennemi lui fait face

Les Boôrs ont été vus près de Prankfort, à mi-chemin entre Boshof et Kimberley; aéanmoins les communications sont toujours ou vertes

Brandford, 23 avril (source boër

Une colonne anglaise qui marchait sur JJuItmoiselle, mais si vous proclamez innocent un accusé, toutes les charges du monde fussent-elles contre lui, il doit, en effet, être in capable de toute mauvaise action

Et si quelqu'un que je ne connais pas, est dans cette situation douloureuse, je vous jure qu'il aura en moi le plus dévoué, le plus ardent des défenseurs

Cette fois-ci la jeune fille tendit sa une petite main et répondit

Merci, mon cousin

Armand tressaillit de la nuque aux talons en touchant cette main souple et tiède

Mais, maître de lui comme pas un, il l'abandonna après une pression légère et demanda

Voulez-vous me confier ce qui est nécessaire pour que je m'oc upe utilement de votre ami

Ces paroles lui brûlaient les lèvrts, ainsi que l'eût pu faire une lame rougie au feu mais si forte était sa volonté, qu'il les prononça tout de même, sans que le moindre pli de sa physionomie révélât, en quoi que ce soit, ce qu'il pensait, surtout ce qui! souffrait

Gabrielle en rougissant commença

Notre oncle, le duc d'Argile, après avoir été le fils adoptif du parent dont vous parliez tout à l'heure, a rendu ce bienfait à un autre

A son tour, il a élevé, aimé un enfant abandonné qu'il voulait adopter plus tard

Impassible, Armand demanda

Michel Gérard, n'eat-ce pas

Oui. Le connaissez-vous

J'ai vu notre oncle à Paris. Il m'a reçu assez fréquemment chez lai, et m'a parlé de

Lui avez-voué été présenté, à lui, Michel

Son. A l'époque, très récente du reste tontein et HoopsUd a ité ivpoussée et s'est reti rée par Boshof. Les fédéraux ont ponlu ileujti hommes. Le Anglais out ou douze tués et de nombreux blesses. ^j

Autour de Ladysmith

Etandslaagte, avrïî.V

Les Boërs sont peu actifs

La nuit dernière, üs ont mis un nouveau ci non en position sur tes collines faisant face aux lignes anglaises

Trois canons se trouvent actuellement cet endroit, dans une situation avantageuse. L'uni d'eux est placé à l'extrémité d'une colline lippelée par les indigènes Ingogsne. Il se trouve pro tégé par rlea abris soigneusement construits

Les Boêra sont persuadés que les canons anglais ne pourront causer aucun mal aux leur en raison des tranchées-abris qu'ils ont censOn a vu hier un grand nombre de wagons se diriger dans la direction Hturofranf. Les équipages ont été dételés derrière la colline

Suivant les indigènes, une colonne boê> esc descendue du Biggar's Berg et a renforcé le détacln-ment boër d Elandsla gte

Les Kriërs ont allumé un grand fou la nuif dernières, dans le but évident de eouioiuuiqwiÈi collines environnantes pour empêcher lesoboaS anglais d'y mettre le feu, les obligeant ^DSP à abandonner leurs tranchées

L'Explosion de Johannesburg

L'explosion da Johannesburg s'o-st produita dans un magasin situe en face de l'usine B^gijt et C . qui contenait de la poudre sans fumé

Treize nommes, qui se trouvaient dans ce ma gasin. ont été déchirés en morceaux par l'explosion. Le nombre des victimes connu actuelle mont, est de cinquante

Londres, ?7 avril, t

On télégraphié de Lourenço-Marques au Daily

Mail

L'explosion de l'usine Begby, A .Tohannesburgï serait due à la malveillance. Le .oun aurait et exécuté au moyen d'un tunni Tar la rue et.partant d'une maieou ̃-•pr posé

Cette explosion est attribuée a des Anglais et on craint des représailles de la part des Boëra

Le Cap, ?6 avril

D'ap- •̃" •̃• '̃̃ 'frnièrea informa 1"1 'iannesburt; Jetnent admiui." v Alfa manu iques Anglsix r lavitlf sont siuuuiui à un espionnage perpétuel

Le Général Warren

Londres, 27 avril

Lord Hoberts télégraphie

Bloemfontein, avril

Sur la demande du haut coniniiasaire, le général Warren a été nommé gouverneur militaire du Griijualand West, pour la période pnndanl laquelle ce district se trouve d&Qi une situation troublée

Les Forces fédérales

Londres, 27 avril

Les journaux publient la dépêche suivante

Lourenço-Marquaz. 2fi avril

Il résulte des dernières informations que les forces boërs compteut actuellement 3u,iwO horames .iinsi réparti

XJ0 Kroonstadt, sons les ordres du cosi mandant en chef Louis BoUia

XXJ dans le Natal, commandés par Lucas

Mny<;r, dont on a annoncé récemment la mort

COOO à Fourteen Stream , soua les ordres de

Delaroy à Mafeking, commandés par Snymnn

Le total est complété par LOCM-à l rétori et ôo envoyés ¡'leur intercepter la colonne Carrington

L artillerie l>oê> a été augmentée do sept canons récemment arrivée il Pretoria. Ces canons auraient été débarqués secrètement dans la bai9f,i de Kosi et LransporLésàPrétoriaparle Jijvwziland

La Défaite de Redderaburg

Londres, 27 avril

Les journaux publient une dépêche de Lonrenço-Manjucz, reproduisant, d'après le Standard and bisi/ers Sews, lo récit de la défaite des Anglais ù Hcddersburg, où se trouvent les détail suivants

Cinq cents hommes du Iiayal irish entrèrent à Dewotsdorp, le. 1- avril. Le capitaine somma le magistrat de lui remettre les ciefs dûs bâti menls publics, ce qui fut fait immédiatement mais le magistrat avait caché le papiers publicx, les armes et les munitions sous les plan chers

Tonnait, se retira rapidement SUC i. ng. Le commandant de wct. qui venait de remporter sa brillante victoire de Sanna'sW

Post, suivit les Anglais, et. le 4 avril, les deux fOr<V ,̃̃̃̃ r. !rC.hlcun

Le •̃̃̃̃̃̃ ̃ -n ang!ai u i;t cuiil au

Anglais; mais feux

Uoërs et lcuis écluir^ujo ivuii gardes

Dans l'après-midi du 4,1e commandmt deWeC hommes couper la rote \uiança une petite troupe na on. ul. iJ-tr eeux-cf

Les Anglais attaquèrent hardiment les aasaillants, mais fii. n'ôt ils furent entourés et, ail coucher <)̃̃ i'j commandant de Wet le tenait en r imença vers trois heures i.iis, a di\ Heures, lofliciet lais fit htsscr le drapeauf

Lon'ln 57 wrfl. i y du Ddily ni2â dont jp vous parle, Michel Gérard était loin fectiou pour ce jeune homme

Ses confidences à son sujet s'arrêtèrent Uï

Il me demanda de le voir à son retour, dq me lier avec lui

Cette idée me séduisait infiniment, aprè surtout tout ce que mon oncle me disait dq son protégé

Le pralot, néanmoins, n'a pas été mis exécution, car je n'ai pas été avisé du retout de Michel Gérard en France. t

Il date à peine de quelques jours, dit

Gabrielle

Le plus pressé pour mon onclo était de vUr nir ici, dans ce pays où j'habitais. p

Elle hésita, rougit et se tut

Armand, l'âme ravagée, pensa que la pltfs pénible de toutes les confidences allait a ç chapper des lèvres de Gabrielle

Il ne se trompait pas

Le coeur dévoré de jalousie, il lui entendit raconter ses fiançaules et non amour poui celui que son père et son oncle lui avaient choisi tous les deux

Le jeune homme ne répondit point tout d suite

Mais comment, demanda-t-il au bout dfl plusieurs minutes, quand il se fut ressaisi comment Michel Gérard a-t-il pu être accusa de ce crime horrible t

Car il est innocent, oh 1 le n'en doute par util avec une conviction qui lui coûta ua surhumain effort

Mai il est aceuse quand même

Or, je suis un peu du bâtiment, m'IL

J'ai défendu tant d'acculés ju la connais les us et coutuaaj de i_ ̃ i magistrats

CUbiieUe frémit

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le 3?etit Parisien ï a a rapportant à l'ordre d'invasion par l'Etat libre

Ces pièces confirment l'opinion des Boërs relativement aux préparatifs de guerre faits par les

Anglais et à leur détermination de s'emparer des Républiques

Le correspondant du Ttmés à Loureik^o- Marquez dit que parmi les paMurcrs de lit <, nanti qui se rendent au TransVaal ?̃̃ trouv ̃̃. vingt ouvriers 'français de l'usine du Creos-oi

Bruits de Médiation

Vi'Tine, 27 avril

A proposée la nouvel ïlalien Stampa, d'après la triche profiterait de sa vidretinitintive de médiation cawupMiwOT et les rrtttwviwH, le neieatwenr dit qtïc cette nouvelle mérite conOMfnaitiofit total que, 8i 1 on- considère la tournure, des choses, elle n'est pas incroyable

La ditqut; la nouvelle est trop belle pour pouvoirètr eemkléréefïo nrne exacte il n'y que rraterveatMtt; des Etats-Unis q pourrait obliger l'Angleterre Il mettre fin aux hostilités

LES CONSEILS GÉNÉRAUX

Jusqu'à présent, soixante conseils généraux environ ont êtes leur session

Parmi les assemblée! département.-iles qui ont

Voté des adresses de félicitaiion.i au Prenaient de la République et an cilons notamment celles do Sciiio-<it- Marne, ArHenne

Charente-inférieure, Cairvze, lnire-et-Loiiv. AIiter, Nièvre., Doubs, Drame, Gard, Marne, Hau tes-Pyrénées, Haut-Rhin, V;tr. Haute-Vienne

Pyrénées-Orientales, Puy-rte-Dô-me, Isère, Haiue^larne, Manche, Loir-et-Cher, Lozère, etc., etc

Un seul conseil généra! celui du Pas-de-Calais a repoussé t'adresse (Je fcticitkiions au trouvernement, présentée par l'un de ·es membres i'iusieurs assemblé! ont égalemeot adopté des vœux contre les. courses d'automobiles, de mandant que l'Etat intervienne pour modérer fa vitesse de ces voitures sur les routes publiques

Des vœux, ont aussi été émis en faveur du ser'vice militaire de doux ans

NOUVELLES 'MILITAIRES

Les Colonels et le Service de Tronpe

Le colonel !)ion, breveté, commandant en seron >4ei le militaire JeSairit-Cyr, est fénil les cadrer de l'infanterie. Il va prend: iioacienne , le commandement du régiment d'infanterie

Cet officier supérieur est remplacé à Saint-Cyr par un lieutenant-colonel, M. Franrhet d'Espé̃rcy, qui vient du 6i> régiment d'infanterie

Cette mutation est une conséquence de l'enpragerq nt pris par le général de Gailiffet au mo ment de la diseussio eu budget, de faire rentous progressivement dans le service de la troupe taehés de leurs corps et pourvus d'emplois spéciaux

A l'avenir, il ne sera fait d'exception cette règle qu'à l'égard des colonels plaeéa, en second ou en premier, t la tète de certaines directions d'armes du ministère. Encore ceux-là mêmes erffnt-ils relevés assez fréquemment, de façon à ne pouvoir perdre dans le bureaux l'activité t'entrain et l'habitude du commandement, toutes qualités indispensables pour manier une unité et temps de guerre

Ainsi le colonel Vautier, du 80 régiment d'infanterie, qui est détaché comme sous-directeur de son arme depuis plusieurs années, quittera très vraisçmblablement le ministère à 1 époque des promotions de juillet, afin d'accomplir les lieux années de service de troupe dont il devra justifier, aux termes des règlements, avant de pouvoir parvenir au généralat

AUTOUR DU TCHAD

Depuis quelques mnis l'attention se porte tatt particulièrement sur les Tchad, ear autour de ce lac du centre africain gravitent actuellement plusieurs missions françaises qui tentent d'en attendre les bords qui par le nord, qui par le çud, en faisant prédominer l'influence de la

France aur les populations qui l'entourent. Le

Tchad a une importance toute particulière pour nos colonies d'Afrique à mesure que se sont agrandies nos possessions du Soudan et du long", c'est par le Tchad que leur jonction pouvait s'accomplir; la possession du sinon complète, car l'Angleterre et l'Allemagne y onk ecès, mais du rivage du côté du nord, de l'est

Et du sud, avait pour nous l'intérêt le plus grand. Dès d'audacieuses explorations s'entreprirent à l'heure actuelle, l'ère des explnra lions est passée, et l'ère de la .conquête est ouverte. Trois missions concentrent leurs efforts dans cette région

La première en date est la mission Foureaul<amy; il s'agissait pour elle, à l'origine, de pé ïiétrer d fts le Sahara et de faire prévaloir la prépondérance française dans le pays des Touareg, mais la mission dépassa ces limites, elle se dirigeait vers Zinder en juillet- Sfâ9 et devait faire sur ce point sa joncltsn avec la mission

Vcmlet-Chanoine. Il n'y a pts lieu d'insister sur les incidents, les malheurs qui sont survenus dans la conduitodo cette mission, qui venait de la côte ouest de l'Afrique et qui cherchait la voie du Tchad par le Soudan. btalgré les événements malheureux qui signalèrent la marche de la mission Voulet-Chanoinc et la dlspnrition des deux chefs, le but de la mission ne devait pas titre perdu sous la conduite des licutenants

Joalkind et Meyuier, l'expédition continua sa tnarchc vers l'est

D'un autre côté, par le sud venant du Congo ta mission Gentil montait vers Ic Tchad. Cette mission a un autre caractère que les précédentes, car c'est ta prise, de possession progressive des 'territoires qui relient le Congo au Tchad qui wt ?on but. Tous les événements qui ontsignalé si !n.ir--hi-! en avant n'ont pas été heureux; M i'iid:jiinis!i"f<t('ur Bretonnet, qui avec des troupes formait en quelque sorte Pavant-garde de la mission Ocntil, sucromba sous les coups de Rabah atnsi que !e lieutenant l3raun qui commandait le détachement

Le combat de Togbao a été vengé depuis, sous la direction des capitaines Julien, Robillot et de

Cointrt: l'offensive fut reprise contre Rahah et lu l'armée du chef africain fut repousrée après avoir subi des-pertes énormes, et Habati, battu à Kouno, dut s'enfuir

Le terrain semble maintenant déblayé devant tes trois missions et le succès est venu répondre

Les missions Foureau-Lamy et t dans les territoires encore c ir Habah, eteette dernière a pu s'avancer iubiiu'.iu Con ro an contournant le l:ir mir le nord et se relier auk premiers postes de la mission Gentil. Les dernière informations nous ont appris que JoaHand est parvenu le 9 décembre il uoulfeï, sur Il' bas Cliari, et que le lieutenant

Woynier a pris contact le 30 janvier avec les forces de M. Gentil à Fort-Arehambault, situé au sud île Togbao. Cette jonction doit être aujourQue voulez-vous dire ? dusnauda-t-elle alixieuse

Ceci. La justice M rait-elle encore plus svpn 1e et les inafri?trats plus ijrnares qu'ils ce U>8oBt, ils s'appuient toujours sur quelque chose lorsqu'une de ces lubies d'accusation

Quand même les prend

Que reprochent-ils à Michel Gérard

Mon oncle lui avait donne une commission pour l'un de ses meilleurs amis, le mar nais de ;dadiran, lequel habite un domaine â-oigr.é sur la route d'Espagne, aux confins mente du département

Michel a été arrêté .comme -il accomplissait sa mission. Et sou voyage a été pris pour une fuite

Avait-il de objets compromettants sur lui'?. ne;; valeurs. j>ar exemple

Oui, des valeurs énormes

Ah! Et'pourquoi en était-il porteur

C'était dus valeurs que le duc d'Argile envovait au marquis de Médiras en dépôt

Et pourquoi ce dépôt

Gabrielle qui. depuis un instant, voyait venir la demande, se troubla profondément

Comment, en effft. avouer à Armand Breuilhet que C'était l'invincible défiance qu'il avait, lui, Armand, inspirée au duc d'Argile qui éWit cause de cette précaution

Non, non, (;abrielle mourrait plutôt que de jaisser soupçonner cela

L'avocat répéta sa question

Quelles raisons notre oncle avait-il de distraire de sa fortùne une somme probablement -cûSsidérable pour 1a confier au marquis dé Madiran, le savez-vous. ma cousine t

Je l'ignore, répondit la jeune fille de plus en plus troublée

Armand eut le bon goût e ne pas tuslsw sr U est évident. dit-il,^aue le duc d Argile i d'hui plus complète, car M. Gentil s'est lui-même a la mission taureau, sa marche s'ex&uFavec jours du Tttoaâtm

Ce très court n^°MHHpf^^Wie Hes missiont ers le 'i'ctad monUpl^pd^HKccès couj-onna s (Vi ̃ le? tourajstit e^pMpteurs et que la toir.ps t paé loin où tal^sJe 1 Af riqut cen truies t jl rafc françaUT

UNE VILLE EN FLAM^fS

Une effroyable cal i i ce tiner pa>lie dOttaw t^i, a actuelle, lai

UR wu a. tieiwe C4 DNiip, a obim adores, aanq h ville de fful1 et. alimeoté par un vent violent il a> pour ainsi dire rasé complètement la petit ses è<iU\coà f tUiniJi ries et la plupart des habituions

Le feu a ensuite traversé la rivière et il a alla que le quartier pauvre d'Ottawa, où il est en train de faire des ravages effroyables de bois de construction, des minci -ne ti>ût du t:l eiuiB <iii<idiasi

De .'H importantes du

Cnouau. ou; es ijammes

A six lieururi us de deux mille familles se trou\ ,ii. et la moitié de la po rulatk Ti campe r, s r les tcrMdns qui avoisioent le Pu

Le gouvernement ̃ lutemeitt léiégrai BrockvHle pour qu'un lui envoie .les sceu.:rH parce que les pompiers d'Ottawa sont impuissants à lutter anlw t né;ui

Laniilii :̃ combattre les fouOn évai,. cinij millions de francs les .j heure, rien ,<juïr

Ottawa étant donoéQ la tiluaiiois, tl s'est ajourné jusqu'à mardi prochain

On ne peut évaluer encore le nottibrffl des gens qui ont péri dans c sinistre, oytis il est à craindre qu'on ait à la mort de beaucoup

Londres, 27 avril

Une dépêche au journaux dit qu'on a acquis maintonint la preuve que l'incendie est l'œuvre d'incendiaires. l semble que les feu a éclaté simultanément sur trois points à la fois

Montréal, et avril

On dépêche des trains de secours sur Ottowa

La banque de Montrent a reçu du SiuckExaéiirnge de Londres l'ofl're d'ouvrir un,, rjgus cription à Londres, et les maisons de Montréal ont déjà reçu plusieurs milliersdclivres sterling de leurs correspondants de Londres

LE

Supplément Littéraire du Petit Pamiea

ILLUStRÉ EN COULEURS qui esl en vente celte semaine, contient trois magnifiques gravures

Cetlt de ta première page représente

ÏSE PARTIE DE (MIS-MAILLARD TRlGIQUR

La gravure de cinquième page est consacrée à

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées de ta promenade officielle

Le générât Lejoindre donnant cs dernier orilreè

Le corlè(i<r quittant le l'.ilal des Fêtes

Devant le ciuVtcaii d'Eau. Lvinharquemcnt

Le voyaq sur la S^iiie

L'arrivde au pont AlexuMdre III

Enfin à la huitième paye on'' trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président de la û^ubliqae au pont Alexandre III

Dépêches de l'Étranger

LA REIn' DAKGLKTBRRE

Londres, :7 avril

Avant de quitter Dublin, la reine Victoria a adresse à lord Cadogan, vice-roi dlrlande, fa lettre suivante avec autorisation de la publier

La reine est extrêmement désireuse, avant de quitter l'Irlande, où elle a pasaé un temps si ngrlfe ble d'exprimer à son peuple irlandais, par j'intermédiaire du lord lieutenant, combien elle est re connaissante et touchée de la réception qui lui a été faite

Pendant les trois semaines que la reine a passées dans ce charmant séjour, elle a été reçues sans distinction de rangs ni de croyances avec un enthou siasme et une affection qui ne peuvent être surpassbs

Chaque fois que la reine est venue ici auparavent,- avec son cher époux, ils avaient tous deux été reçus cordialement et chaleureusement. Mais cette Fois-ci, après un intervalle de trente-neuf années, la réception a dépassé celles des autres visites et la reine emporte avec elle un souvenir des plus agréables et des plus affectueux du temps qu'elle vient de passer en Irlande

La reine prie sincèrement ppur que la bonne volonté et l'harmonie règnent parmi tout son peuple et pour qu'il soit heureux et prospère

On pfnsc que lu reine va prwhairMfnvnl: partir pou;' s.t iX'siileni'e d'Usborne, à llle de uc Wight

MORT D UN JUGE ANGLAIS

Londres. 27 avril

On annonce la mort de sir .lohn Bridge, qui a longtemps au tribunal de Bow Street, où il a eu l'occasion de juger un yrand nombre de cas d'extradition

LE PRINCE KOToHITO

Bruxelles. avril

Le prince Kotohito, qui est arrivi Il,1' (le La

Fiaye, a rendu vi;ite au ministre des Atfaires ctràngcrss il étaitaccompagné des membres de la légation

L'entrevue a été empreinte de la plus grande cordialité

Le ministre a rendu sa visite au prince

Le prince a fait dans l'après-midt une promenïde eu voiture aux environs de Bruxelles

EMPLOYÉ INFIDÈLE

Bruxelles, avril

Un détournement important vient dT-lrç commis au préjudice d'une importante maison de commerce de Bruxelies

Ua employé, en qui on avait une confiance illimitée, le nommé Jules Van Trappen, ué à Grand n'a pas donné une semblable mission à son protégé sans l'accompagner d'ane lettres à son ami

Et comme mademoiselle de Saint-Amand demeurait muette

Il ne vous a pas raconté ce détail ? demanda l'avocat

Non. dit-elle enfin

Armand devina que des impassibilités se dressaient entre Gabrielle et l'explication qu'il

H n'aila pas plus loin

Ne parlons plus de ces choses .qui vous troublent encore si profondément, dit-il

Plus tard, lorsque vous comprendrez, ma cousine. quel ami je veux être et je serai pour vous, vos lèvres eloses s'ouvriront, je 1 espère

Moi, aussi murmura-t-elle en crachant son visage dans ses petites mains relevées

Ce geste, ou l'énergie de la femme intelligente disparaissait sous la faiblesse et la ué rilité de la jeune fille désespérée, plut infiniment à Armand Breuïîiiet

Gabrielîe lui apparut ainsi bien plus gracieuse, plus faite pour être protégée et aimée et la troublante image s'enf nç.i un peu plus dans son coeur, déjà si profondément touché se leva

Je ne veux pas vous embarrasser ou vous gêner, dit-il c'est-à-dire la senle et uaiçire maîtresse. Ordonnez, décidez. Tout ce que vous ferez sera bien

Les <îem mla4-elte

Je suis -or que, comme mou vous route tout ce qu'il va de mieux, ainsi que le de mande, du reste, la grande sitoaUou du deluut en 1869, avait été chargé d'aller toa ber jeudi la Banque nationale, une somme dellO^iR) francs

Avec lesquels il devait liquider certains comptes

Van Trappen n'a rien payé, mais il k gardé l'ar^fUat et a disparu

On croit qu est parti pour Pajis. Son signale m eut a été transmis dwrstoiiteBle daectious

ERKSTATW a A COHSTAHTDrOPLB

ConstasHinopIe. 27 avril ana motifs sérieux, nue gen %(>artenant à âks to¡end aujourd'hui à plusieurs autres

Constaflttaoplc, avrH

La Turquier se propose d'affaivrer son différend avec les Etats-Unis en commandant un croiseur aux chantiers américciii

L'idà" dts la Porte est qu'eUe c.si.jn irait ainsi le paj^meftt des indemnités avec le ^ai^ineat du et qu'elle éviteralt de reconnaître oucaia s, qui pourraient bien guscHçr des reela mations analogues de la part de divers Etats européen

La 'Wea-amiral Ahtned-pacha a reçu l'ordre de se renJi- à W^gJimglon

FRANCE ET RUSSIE

On Mlégrstphie de Nice

Les oHlcmrs dos fcarnisonsde Nk8 et de Viltefranche ont oflert. hier soir, un punch anx. ofll ciel' russos du cuirassé Kmperaur-.itexandre et du torpilleur Zdrek, dans les salons du Cercle militaire, décoré et illuminé. Des détachements des troupes de ta garnison formatent la haie à

Centrée

L'arrivée de l'amiral Biritew et dos oftlciera rwsses aété Vuée par la Marseillaise et l'Hymne russe, joués par la musique du 3' de ligne, tandis que la foule nombreuse criait liee l'ar mée Vive la Rusrie

Le général gouverneur de Nice attendait les officiers russes à l'entrée la réceptioa a été très cordiale. Dans l'assistance, "on remarquait le préfet, le consul de Russie, -MM. Borriglione sénateur; Poiiilan, député, et le maire de Nice

Le géoérat érengeh sénateur, assistait en uniforme à cette fête

Le gouverneur de Nice a 'porté un toast au tsar et à la tsarine. L'amiral Birilew a porte la santé du président de la République française et de la nation française

Ga foule n'a cesse d'awlarow l'armée et la

Russie. Du balcon, les offleier· russes répondaient par le cri de Vive la Franche et je taient des fleurs

A leur sortie, les officiera du cuirassé Empereur-Alexandre ont passé sous un portique d'e pPes croisées forme jusqu'à la rue par les officiers française

Leur départ a ea lieu au milieu de nouvelles accKuuulioas de la foule et des officiers

Brest

L'amlrat de Birileff. commandant l'escadre de la Méditerranée, il qui la ville de Brest a décerné, en le titre de citoyen brestois, vient d'adresser à M. de Kerros, consul de Russie à

Brest, le télégramme suivant: Villefranchesur-Mer, 26 avril. Je vous prie de transmettre à tous mes concitoyens que je serai heureux de les voit tous chez moi le samedi avril à deux heures

La fête dont iï s'agit devait avoir lieu aujourd'hui sur le vaisseau-amiral. Elle n'aura proba blement pa, lien par suite de la mort de la grande-duchesse Alcxandra Petrowna

LA CRÈVE DESJLAXIIIISSEIRS

La grève des blanchisseurs a continué hier notamment à Boulogne, Issy et Vanves

Les grévistes observeat toujours le plusgrand calme. Hier matin, à Boutonne, des groupes nombreux se sont formés devant les afliehea placardées par les soins de la chambre patronale et donnant conuaissance de t rdre du jour suivant, voté à l'issue de laréunion d'avant-hier soir

Les patrons blanchisseurs au nombre de quatre cents, réunis au préau des écoles de la rue de la

Mairie, accordent un maximum de relèvement de de salaire et rien de plus. Ils accordent également la journée de onze heures

Ajnutons que les patrons ont l'intentinn do demander aux pouvoirs publics de modifier en l- ur faveur ta toi réglementant à une durée de onze heures le travail des ouvriers

En nous appliquant cette loi, déclarent les patrons, on nous assimile à tort aux manufacturiers et nous n'arriverou jamais à satisfaire à notre clientèle si nous ne sommes pas autorisés à faire effectuer à nos ouvriers des heures supplémentaires, ce que nous appelons le veillée

M. Lépîne^ préfet de police, a de nouveau eatre trois et quatre heures, parcouru tes principaux centres d'agitation de la grève

A trois heures, lès grévistes ont tenu une granité réunion dans la salle Courtial, située rue de la Plaine

M. Philippe Lalojre, député de lacirconscriptinn et ad roi n t. au maire, assistait, ainsi que plurieurs délégués de l'Union des syndicats de ta

Saine

Les démarches des blanchisseurs et bianchfeseuses auprès des patrons n'ayant eu aucun ré su4at, M.Laloge a engagé les" grévistes à continuer la grwe, et il fciur a permis de faire cireu ler dans Boulogne et les diversos localités où sévit la grove dos listes de souscription dont le produit permettra de soutenir la lutte

Les grévistes ont en outre l'intention d'organiser des fêtes à Boulogne pour subvenir à leurs besoins

Après avoir entendu plusieurs orateurs, entre autres MM. Martin, Masso et Micheau, les vistes ont voie un entre du jour acelamant la continuation de la grève

Le bruit avait couru, vers quatre heures, que les grévistes ayant assisté à la réunion devaient se porter devant un grand lavoir public situé qoai de Boulogne tin conséquence, la puis grande part des turce, oolieWros dont dispose M. Bcaurain avait été r hâte sur ce point, et des gendarmes rmaient les routes y accédant c'esl-i'i-'iif.j eiure les ponts de Sèvres et de SaintMais l'alarme a été vaine; aucun groupe de grévistes ne s'est dirigé vers le lavoir pubLc

Aujourd'hui, à deux heures, M. Amelin, juge de piix de Neuilly, se rendra à Boulofiriie, et en qualité d'arbitre fera des etforts poar arriver à la conciliation entre les deux parties

Le bureau de la chambre syndicale et six ouvriers' -gréviste. qui ont été désigné· i qualité de membres d- m cours >1e Il réunion tenue dans l'ap ¡'hier exposeront leurs desiderata. De tes patrnns blanchisseurs seront représentés par une délégation t>ans tes totalités d'Issy, Vanves et Cbaviîle la situation est restée à peu près stationnaire

C'est de cette ffcçon que vous t'avez pensé

Et commencé commander, out

Eh bien! continuez. A moins que vous ne vouliez que je vous évite une fatigue

Moroi, j'accepte

Pour commencer, informez-vous auprès de

Félix, le deuxième valet de chambre, de ce qui a ét6 fait concernant le deuil dit la maison, et veillea, comme vous Venez de le dire à ce que tout soit plus que bien

Je vous ai comprise. vous pouvez être tranquille

Mais eroyex-vo s que, pour le livrées

Montbert offre les ressources suffisants

A coup sûr, non. Il faudra écrire à Bordeaux ou à Toulouse

Paris, ne serait-il pas mieux î

Peut-être. Agissez comme vous i'ente-ndrei

Et pour le reste, m'autorisez-vous à demander des explications aux magistrats, à savoir ce qu'ils pensent, afin d'ètre utile à votre ami

Elle fut de nouveau infiniment touchée et dit

Oui, oui, vous ttés bon, merci

De nouveau elle lui tendit sa main

Cette fois-ci, il osa y porter ses lèvres

Nais ce fut si doux, si respectueux, si semblable à un effleurement léger, qne point el farouchée, Gabrielle ne lut point choquée

Blle se leva à son tour

J'ai besoin de m'absenter nne hem poar aller voir chez moi comment va ma bellemère, que f ^utes ces émotions ont rendre ma lade, dît-elle. Voulez-vous, en mon absence veiller tout tel, mon cousin p répondit

Je vous ta déjà dit que j'étais tout 4 voua ma cousine

Ajoutons que l'on ne se ressent pas de la t grève dans les fcttels et restaurants parisiens

Ces établissements ont. en effet, une réserve de linge qui. au cas où la grève se prolon.ovrait leur permettrait de résister un certain temps

En outre, des mesures sont prises par le pairoos blanchisseurs afin que leurs clients ne souffrent pu de la situation actuelle

Un télégramme de V'ersailles que nous recevons à la eterttidra heure jhhis informe que la grève est à peu terminée à ChavtHe

La sentence SaintaraiJie, juge dé p;\ix

Sèvres, a acceptée par des gréviste et des patrons. On pensé que le travail sera repris dès ce matin

ÉCHOS njpDTELLES

Le Président de la République a reçu, hier malin, le bureau de la Société du Demi-Sang qai Illi a été présente par M. iliotteau, présueut de la Société, député de la Manche

Il a été invité à assister au Grand Prix, qui sera couru sur l'bippodrome de Vincennes le mai

Le Président de la République a accepté

La délégation était composée de MM. Riotteau député de la Manche le général Bayoi, Tillaye sùuateur; le comte de Saiut-Quentio. député

Edouard Henry, ancien député Honigue, P ul

Auuioat, Paul JJAàUrd, etc

Le ministre des Colonies vient de recevoir un télégramme du gouverneur de l'Afrique occi dentale lui annoncent l heurduse arrivée à Say de NI. Dorian

Le nouveau square de 1 Sorbonne est ouverts au public depuis, hierb. qui grisonnait tu o<i, est parvenu à en rayer l'sivviUiiscnieu1. des lits d'fr^dut par l'emploi d'une mixture aâ hoc

Hier au cercle, quelqu'un lui a dit

Esi-ee un effet de la grève, cher ami?..Vous ne blauclussez plus

LES TRIBUNAUX

PEUT-ON FUMER A L'EXPOSITION

Le public pourra-t-il fumer dans les galeries de 1'Exposjlion

Celle question a déjà étésoulevée, et bien que deux juridictions diSércnlea se soicut prononcées, hier, en sens opposé, sur le même sujet elle n'est pas résalue

C'est, en effut, au préfet de police qu'il appartiendra de se prononcer en dernier ressort

Une sicaple ordonnance émanant de lui, et le litigo sera tranché

Tandis qu'hier le juge de paix du huitième arrondissement déboutait de leurs demandes en domniagi: intérêts deux promeneurs qu; avaient t été arrêtes pour avoir fumé dans les galeries, le tribunal de simple police acquittait une autre personne, M. Ronbert, contre lequel procèsverhal avait été dressé pour semblable contra vention

Nous allons publier le texte de ce jugement

Le tribunal, jugeant en matière de simple police

Attendu qu'à la date du 20 avril courant, procèsverbal a été dressé contre Bonbert pour avoir con trevenu il un arrêté de M. le commissaire général de l'Exposition universelle, qui interdit de fumer la cigarette dans les galeries de l'Exposition

Mais attendu qu'il appartient seulement au préfet de police, qui tient ses attributions de la loi, de prendre des arrêtés concernant l'hygiène, l'ordre et la sécurité publique

Que M. le commissaire général de l'Exposition ne saurait puiser un droit similaire dans le règlement général de l'bxposition en date du 4 avril signé par M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, et l'arrêté en date du avril 1897 de M. le ministre du Commerce

Qu'au surplus, lesdits règlement et arrêté ne contiennent que les clauses et conditions générales imposées au concessionnaire

Qu'il y a donc lieu de renvoyer des uns de la

Par ces motifs

Renvoie le prévenu des fins de la plainte, sens dépens

C'est donc, on le voit, le préfet de police qui aura ft appréciir !4 il y a danx 'r ou non a perruettre aux promeu£ui'j> de luiucr dutts les gale ries

Les Prclllières Représentations

ComWlB-Frnnealii . Charlotte Corda; tragédie de François Pon-ard. Ambigu. le Porteur aux Halles, drame en cinq actes, de M. Ko n Unes

Il y a quelque temps, lorsque la reprise de l'œuvre de Ponsard tut annoncée à la ComédieFrançaise, un de mes collaborateurs a ratracé la biographie les ea! le qu'on a appelée l'Ange de l'assassinat Aussi bien, le personnage de Charlotte Corday est assez connu pour n'avoir pas besoin de copieux éclaircissements; on sait ce qu'elle était et ce qu'elle a fait

J'arrive droit à la trajrédie qui, malgré des reprises fréquentes, prouvant au moins sa vitalité est peut-être ptns oubliée son héroïne, de son

Nous sommes au septembre La Rapublique vient d'être proclamée ;>ar la Convention et tes Qironlins, aasisà la table de Mme Roland eélèbrent, 1 ère républicaine qui vient de s'ouvrir.. \ergniaun porte un toast, la République naissante. Danton, convoqué pur Pievts, vient oflrir sa main, en signe d'alli Giron

HnP Vcrgniaud et Pétion rnaia

Barbaroux, Louvet etBuzotse 'HUniunent. Danton s éloigne, menaçant. Les événements se pré cipitent. Le peuple, snu!evé par la Commune exige de la Convention qu'elle livre les vingtdeux Glrondins désignés par Marat. Quelques uns se sont enfuis, Barbaroui, Louvet, Pétion

Buzot s'en vont à Caen pour tenter un soulèvement contre les Jacobins. Ils sont rencontrés par Charlotte Corday, dont la foi patriotique s'émeut au récit ries malheurs de la Gironde

Cette jeune républicaine, descendante de Pierre

Corneille, conçoit le projet de délivrer la France

Elleinkrroge Barbaroux, qui lui peint Danton

Hobespierre et Marat. C'est ce dernier qu'olle chni8it. Elle part pour Paris. Elle hésite les divagations sanguinaires qu'elle entend au Palais itoyai la ueciaent. Apres qne nous avons assiste aune conférence entre les trois trni'nviru le morce u capital de la pièce, la seèn ra

Charlotte se présente chez Maral. ur

Pirerectia et enfin se nrécioite dans la salie nI bain où elle accomplit le meurtre. Elle est ensuite conduite à l'éçhafauri. après avoir adressé à Danton des conseils généreux

Telle est, rapidement résumée, t'p.tte œuvre qui est plutôt une série d'épisoJcs qu un drame

Elle s'approcha du timbre électrique et la toucha

Catherine Civrac, qui devait veiller pas loin du salon, se présent au bout de quelques secondes

Entre, lui dit Gabrielle

La brave femme obéit

Nourrice, ajouta madPmofseIle de SaintAmand, monsieur est mon cousin, le fils de ma tante Geneviève que tu as tant aimée

Il possède chez le duc d'Argile les mêmes droits que mai

Pendant que je vais aller volr comment va la comtesse de Saint-Amand, mets-loi à sa disposition et donne lui les explications qu'il les demander

Bien, non trésor, vous serez obéie, répondit la nourrice

Les paroles étaient simple%, mais la voix était si pleine d'affection, de tendresse et de dévouement que le Pur de l'arocat en fut troublé

Comme on Paînw. pens^-t-il

Et peiMtoat que Gabrielle s'éloignait, il ajoala en regardant son élétrante silhouette glisser dans le hall magnifique, lequel faisait à sa fine beauté exquise un cadre si bien diKne d'elle

Pour conquérir soh eœnr de quoi ne serais-je pas capable

Avee nne indicible crolère, Il ajouta

Ali l ce Michel qu'elle aime! Il faut qu'il devienne à ses yeux vit et déloyal

Oui, il le faut

Cela seul le lui fera oublier

Se, paupières lourdes ne parvenaient pas à cacher l'éclair de ses yeux; sep ièvres miaces frémissaient; tout en lui déaoüit la résolution 4-un homme énergifue et inteliigeut. capable d employer Ivaies eet facultés atteindre un but

Ella n'en est pas tnoitui intéressante pour cela

Ponsard, travaillant à sa pièce, écrivait C'est affreusement diflleile, Il a'y il pas de drame il j- a mille dangers. Buda, c'est effrayant. C'est mI .intitulerai. Ce sera plutôt une pièce su ion que sur Chiiiotte Corday, et il v ro que mon hér<M>;t> ne sera pis une rv!>u!YUr :̃ luestuui est de. savoir si la et de la Gironde même pour reinpUr uae pièce

Povr rua P rt. je Oui. Ponsard ne fait penchant et il a ra iuepa sio moyens liIsItTriques do sou U-mp ;sa de lSâi.v-. EUe uous parait iucoaiplèt des travaux réduis qui ont j

Nous connaissons mieux la 1 que les contemporains de Ponsard. îv iuia-a is de U couaaitre tout à (ait t

L'intt rpretation est bonne. On voudrait que

Charl t ̃ !'•̃" !)• .Mme Dudlay) fut moins raison:. • illuminée M. £ilvain a bien la f" Danton. M. Albert Lambert est exoeileiit ddas le rôle de Bai

Mou net est intéressant dans M

M. Leilaer dans Hobespierre. ïvm n .a ,uaU uc un peu d'éclat d'au- i. ',̃ r. ̃l.\n;i ::kuc ci i U J vraiment classique. Point de con' dû substitutioos de personnes, ni nsd'un bon il sa tdnïiiL'. Un bua ̃ farnille sur le point dt i rue par un brave petit par le capitaine et tout heureux dtour. Mais le taJoleau principal, le îles H.tlles, la nuit joli décor. Le capit.t les voilures de :̃ .^a imc vendent des à deux sous. Arrive Il nvecdes cocottes < i;ljule vous le <y if, les lils dénaturé qui a n-> -;t i i.ï.iiii- ? si la paille. Le pire le reconnaît et, devant noce, devant une g.ilerie de curieux, il lui dit ses vérités. La situation est dramatique et a UùciUô du succès

Toutefois. il faut -̃ •- r ̃•̃ ^pression trahisse souvent 1; '.es Son style est plein de n-i ̃̃ >< -r.l ou diminuent l'effet. Ah: s'il écrivait. pas comme Corneille, unis sculeu; ,ne d Knnery

A la tin. l'enfant prodigue revient et l'on tue le veau gras. Ktje pub'i<- -ea v.i dmic satisfait

L'interprétation e t a composé avec un art nage du w.ix p.'r>\ ti'iir il unir Ou: • •̃. mtligné v .iillan est i: fi.i .ii ujifaiH

M'i ̃••̃iphiuo M r;i: ̃; i;.i:-bier sout touchantes eu were et eu sœur af(lig<Vs

Kontcornst

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES TABACS une certaine règiw; actuellement parmi le personnel ouvrier de la manufacture des tabacs de Pantin, située rue de Paris

Les ouvriers et ouvrières réclamaient deptiw quelque temps cerUiues améliorations, et riucipalement une augmentation de de leurs appointements pendant toute ta 'durée de 1 K poion, demandent il etre traités sur le nlfrnie pied que les employés de l'Elat dont le traitement ne déparse pas 2,1oo fraues par au et à qui cette faveur acte accordée

Voyant que leurs réclamations n'aboutissaient pas, les ouvriers ont décidé d'un commun aecord de cesser le travail, et hier après-midi vers deux heures et demie, six cents ouvriers et ouvrières ont abandonné les ateliera et sont descendus dans la cour de la manufacture

Toutes les machines ont été arrêtées

Toutefois, vers uuatre heures, les travailleurs cédant aux exhortations de leur i leur a promis de s'occuper de leu d'appuyer leurs revendications, ou: .u bans la soirée, ils ont tenu dans une salle de la rue de Yaris une grande réunion à laquelle les ouvriers des manufactures d'aièumettes sont venus prendre part, joignant leurs revendications aux leure

Après une longue discussion, rassemblée t nommé une délégation qui :'Ci !>v mander audience il 1\1., Jobert, "al des de l'Etat, >i 'imnix mini.1- .laneets afin d'aller leur soumettre .Ua du personnel

Il a donc été. dé>idt'; iiuele travail serait repris et continué partout jusqu'au moment où l'on connaîtra la réponse faite par l'atiminiâtratkin aux revendications des ouvriers

LA TEMPERATURE prinUmpt. t- Saintt Valérie

Lever du toteii à h. t, coucBtr d 7 h. t. Lever de ta lune à A., coucher h Il

Les se ont n: m l'ersisve au noru oucsi nv.< lie? lii'itai niques imjndcau à Tuuloi: '-p

La t<?mp>>rature a h,. :̃> cmitinent; elle était hier Il .ida, 2 il

Vienne, 5 A Paris. =i

On notait 7' au f'u ual, i au M ouaier

En France, le temps nuageux et frais va dnn le nord-ouent quelque p uie sont i fl.in^ il' sud mx ports français la mer sur no cdt^B

HEURES BAROMKTR THItHMOMHrnit A

A 8 h matin 11 au-dessus d

Midi 757 'm

Minuit ?r,a

NAVIGATION FLUVIALE. 97 aTril, 7 licnréKln matin

Hautk-Skike. Pont de Seina, a Uoatereou écluse de Varpnaes. 3T3! pont de Melun. pont de Corbeil, i :û; écluse de Port a-1 Anglais

Kettcrie l<avar<tac

Comme l'avait dit M. Castéran, le commissaire, au mari de Clémence, Amable de Prë co:ntal était parti le matin, au moment même où le jour se levait

Dans cette affaire mystérieuse, Il se sentait débordé par l'ambition effrénée et re nuiante du procureur

Il voyait avec terreur qu'on lui faisait côtoyer des abîmes

Ce Miche! Gérard, dont le leyal regard l'avait si fort houlevereé, ne devait pas être capable d'une action lâche et vile

Croire, avec ces grands yeux énenriqueset clairs, qu'à un moment donné il ne pouvait pas sauter sur quelqu'un eU'élrangicr, même le poignarder, dans un éclat de passion et de colère

Oh si. Arnable Précomtal" pansait la chose possihle

Mais lâchement, bassement, assassiner nn vieillard dans son lit pour lui voler deux millions. rn^-me plus

Non, jamais

Et Précomtal se disait

Il a été sincère en toBt. Ce garçon ne ment pas. Non

Il a déclaré qu'il allait au ch&temi de Madiran envoyé par le duc d Argile

C'est ça la vérité

Il a ajouté que son bienfaiteur avait de

Paris éuis au marquis onr l'aviser du dépôt et des raisons qui lui faisaient falre ce dépôt

Evidemment, je vafs trouver cette let£ e

Madiran est un vieil original

Il ne fait rien comme personne it vit ainsi qu'un ours, entre ses paperasIl il

Uf rt. T"Ji élu la C&araaloa

Basse-Skink BeUl én ina! Saint-Martin, Î t pont de la Tournai! , WT-. pont Royal, Î M ^cjuse tie Suresus . -H ùtuprafe do B zons, l- ; poîtt de

Otas. Karra rt de Vendus

Explosion dans un Café

De a (re particulier mieux, Ti avril mins, à Pèrigueux x heures, par ivqir Mou au eik ti, .ou la als ducrs

W-vc <hi car

Il- a's liujtiit'tuaej

Iparîs

Arrttteiion éê deux Escrocs nt du u i.-U

I > t'i ii -i ir. ii-.S de ont été ramenés à la JUpuatiiuu du

Un Repêchago

Un marinier, M. Keiurd, rvpéchait Iner, quw de Hilly, àreiiiinrtree .t:; ) >,r,\ ,r!t r;.i. ,le d'Un, ,:ne d'an1' et dOUt, l.i..v m érosioua l.Vmution fut vive parmi îr.s prooiendurs ii i-=sinattrouv trair sur !c

En ^illi^ ècc d'id-ntité. M. Egartc!i"'i',coirii; i.. n'fl, a fait trausportttr le iiiuiguc ut evtieiul. dans son t'rime, mais à un accident ou & us hU'i leur ̃ • ru irni.s les df.ntiilc o uin jupun noir Rarni de velir cIliHTlise, pant.l1. l et n; < huit ne purniit aucun- bouliers Molièie élturiu eu in.im

Dans les poeii.-s du palrtot nn .1 retrouvé une petite clé, un mouchoir blanc, une vndeltt} uoii

Il un bouton identique à ceux du paletot

Accident mortel

Un jeune Joseph rv^bray. figft de. iliv si'pt uns, Imliituntni. rue (lnl.in.lf, au oinquièirie éta^c, avait placé uu panier eu duhuttt d'une fenflre, sur le bord du toit

Hier après-midi, eu voul ml ri nrendre le panier, il se pencha sur la i>ui. qui tout coup 8 > brisa. Debray ililire, tomba dauh le vide et vint, a> aliatitt; hur le pavé de la cour

Le malheureux a <!té transportd a l'hôpital de la Pitié, où il eut mort quelques minutes aprèa buu artivée

Le Mtrt du Croqut-Mort

Hier matin, vers hfiircs, des pmolnyfii ompe fntrer un Ci

MU ^î-'îiuc uiinf'iii i:ual^: 'AU iii--i(<ll ricl nécessaire

L'un il-eus. Alexandre finmbault. &iz^ il-- n :s>iraule ans cule, où ii lorsqu'il em i dresser au nu vive allure ru et

Ceiuture

Le milheuroux heurt de la tftle l'angle de la v --̃"•̃ poîit et tomba à 'la reuverae sur l releva urirvi-ment UW-ié un diverse puriu-i du rori

Transiioné -.r où il mail) xlgré U

Volé 6n Chemin it Fer

Un repriM(Hitant <îe enmrr)' '-T<" tB

AI !<>> r. itciii.-ui-irit rue (\w -rts ntrant chez lui :i -Is

Le vo)'asc i un comparutnent ij- j 'lit l dernier moment f na!t mm- le quai di avmt. 'part H r^cadit iilSl.illi-, que lea >iuu\ ni, pr naient leur cannes uitraine de rtiereher

Lue niiiitite après, le train se mettait en mar che

Alléfrri . ee mit rçut presque nt 5.r r f banque, div n-; jiapicrs fort import.iatSrUU portemine et an porte-plume en or d'un ofÛcicr un reU.i't' <jU

Uuree quelque ptiuéirau m rl n i- ;"tt ,haliiicd itvmvtil tu le teinj .- de de ta lettre, me

Et pendant que la voiture roulait, Am.-ible de Précomtal continuait ses réflexions

Oui, presque il était parti seul. sans prévenir ce procureur InsupportaUle, parce qu'il se l'avouait à lui-même, sou collègue du pxrquet ne lui tapirait pas la moindre confiance

Cette affaire était pour Viguier le PactUe c'éuft 'évident

Du retentissement (pTelle allait avoir, des qualités extraordinaires ou il avait la certitude d'y déployer, îe mari de Clémence en tendait Urf.r gloire et profit

On surtout profit

Arthur Vlguier était capable les basses le juge d'instruction ians sa pensée de toutes

Suppriin re que monsieur de Maoiran n avrm rien reçu ne ns cette circonstance, qu'un jeu d ut l'es-im -h1" procureur

M a t:omtal, li de dait ct'ssaîres. de s'entourer ou docum' :>if res à apporter la luraW-re, Uit ow:e cette démarche, cela d i '¡son prit toarmemfse calmait, jrra "S an j-i à l'admirai de matinée d'été tq tuivre

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F^etit ttmUn an moment où la machine se mettait en liouvero.nl

Parvenu à Avignon, M. Altègre tétégraphia au c ni mis aire spécial de la gare do Marseille, el hier arrivé à Paris, il fit sa déclaration au coiinnis.Hiirhtt spérial du la gare de Lyon donnant le signalement exact de ses voleurs ne l'on recherche activement, mais qui déjà ooivit:: ."̃̃.̃ bien ioin. dont donnée la somme inii ̃ que leur vol audacieux mide à leur

La Meurtr$ do la rue Oamrèmont

La nuit dernière, vers deux heures, les cria de Au scrour ! A l'assassin! se faisaient întendru la rue Uamrémont, à Montmartre et tex gardiens de la paix étant accourus trouvèrent étendu sur le trottoir et jasant dans une mare de sans un individu p t .iissant igè duce

Le malheureux fut transporté dans une pharmacie de la rue Orilener ou l'on constata qu'il avait été frappé de cinq coups de couteau, a la tête, au bras et au côté gauche

Son état, trés inauii'tant, nécessita son transport d'urgence à l'hdpital Bii'hat où il fut eon duit dans une votture dça ambulances urbaines

Admis aalle Jarj.ivay, on trouva en le déshabillant un couteau à ressort tout ouvert dans la poche de bon .veston

M. Dupais, informé, se rendit auprès du blessé qui put déclarer qo'il se nommait Paul Gros, âgé de OU vingt huit ans, journalier, demeurant rue

Damrémont

Paul Gros s'est formellement. refusé de faire connaître à la suite do quelles circonstances il avait été frappé

Tout ce que je pnls dire, a-t-il déclaré c'est que parmi mes agresseurs se trouvait une femme que ,je ne muais seulement que sous le prénom d'Henriette

M. t>upws, par la suite, a acquis la conviction que Haul Gros faisait parti d'une association de

IBalfaiteurs et que c'est h cours d'un partage de butin que ses aeotytçs, mécontenta, lui ont fait un mauvais parti

Le. coupables sont à l'heure actuelle très activement recherchés par les aguuUs du service de la sûreté

TiivcHti et du quai da Cresvrt , %;turent en contact au débouché de l'avenue Victoria

Lo choc fut épouvantable. Tous trois roulérent sur la cliaussét), au milieu des débris la

UieuUbles de leurs machines

Deux J'entre eux se élevèrent ensanglantés et assez grièvement, blessés eu diverses parties

Ju corps; toutefois, après avoir reçu les soins nécessaires dans une pharmacie du voisinage h purent s'en retourner chez aux en voiture tl n'en fut pas de même du troisiime, qui était demeuré inanimé sur le

C'était un garçon boucher, nommé Bélisaire

Vhe u, ôgé de dix-huit ans, demeuraut 22, ru i s Barres, qui avait été très grièvement blessé au er.ïne, à la poitrine et à l'abdomen, et qui a été admis aussitôt il I bôUil l sainl-AntOHie, salle

Saint-Côrne

M Duranton, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir las responsabilités encourues au cours de cet aceideut

M. Louiche, juge d'instruction, a interrogé, hier, Laprugne, le caissicr de M. Salle, no taire.boulevartl Haussmaun

Laprugnc a avoué qu'il avait détourné à son patron une somme de francs, et il a ajouté qu'il avait été oiU'aiuc par le jeu aux courses

Tin commencement d'incendie s'est délare hier soir, à huit heures, dans t'apparte x iri,da M ua- Suawma B- 4, rue de 1'auae; la locataire a été brûlée aux mains

Le feu a^té étuiM par les pompiers de la rue

AUTOUR DE PARIS

Neuilly-sw-Seiae. Des mariniers ont re•£&ehé 6ier, près du pont de Puleaux, le corps p'un homme âgé d'environ soixante ans, vêtu en ouvrier, dont le séjour dans l'eau remontait à eux jours

On a trouvé dans ses poches des papiers au jkom de Victor Perdriel, sans auti'e indication

Le corps a été transporté a la morgue

Citohy. Une collision a eu lieu hier aprèsJowli> rue du Bois, entre une voiture de boucher vOaduite par Mlle Léonie Roux, âgée de dix-sept uis, demeurant boulevard National, et une voiture de laitier

Mlle Roux, projetée la tête en avant sur le trottoir, a reçu au crâne une très grave blessure et a été transportée à son dumicile

VéUtiaeuve-la-Gurenne En hissant un

Seau rempli de cimuut sur un échafaudage élevé boulevard d'Epinay devant une maison en construetion, a la hauteur d'un troisième étage, un ûïde-maçon, Alexis Régy, âgé de vingt-trois ans dismeurant A GenueviïUers, a eu le crâne fracturé par le récipient qui s'est subitement imitheureux a été transporté dans un état

StBBBféré il. l'hôpital Beaujon

ArgenlcuU. Uu tricycle à pétrole a heurté tuer après-midi, sur la route de Sannois, une charrette anglaise conduite par M. Boll, propriétaire rue de Cormeiltea

Le ji;uue Emilien Botl, 8gé de trois ans et demi, qui se trouvait sur les genoux de sa bonne, a été projeté hors de la voiture sur la chaussée et a été grièvement blessé il la tête et aux reins

Sninl-Denis. Des mariniers ont retiré hier dé la Sciue le cadavre d'un inuividu paraissant âgé d'cuviron cinquante ans

L'identité n'ayant pu être établie, le corps a été envoyé à la morgue

Les Ulns. Le 21 avril, on se le rappelle un garçon livreur, nommé Louvet. tirait à bout portant un coup de reroher sur M. Camus marchand de vins. rue du l'rugrès

M. famus, qui avait reçu une balle dans l'abdomen, a surcombé à sa blessure

M. le .juge Malepeyrc a été chargé par le parquet d instruire cette aflaire

L'autopsie du corps de la victime a été pratiquée à la morgue par le docteur Socquet

Baint-Maurtçc. Dans la matinée d'hier un cheval qui avait désarçonné son cavalier, M c^^88 tt W (actions X_ VALEURS OBLIGATIONS OBLIGATIONS

Bourse du 27 ivru iï&iï1^?^ i î^ïïTï&ÎS^: Z£ ^s^i^na'n. m ^l ™ g ÎS£?:ÏÏ%Ï lndO-ChmeJi/2 5oof. 4T7S0 t>epartemeiuaux êto Forg. Chant. d la Méd. 9S0 Haïti i S 0 -• 332- hjiJOt. d'K na#ûe. ,™.jei .i. io WK, ^w Kta Lazare Wriiler 48/0 Mïna <>ï i ï w

ODJ.l 40 . r- K , t. p. M tramways français tiH 1153 Proc. ThomBon-Houstoa ao 1611.. imtoio ̃• r.i Ottomane. 57 5W àimqne ayvotb. r.tOOOrr. SW Si So? T^nwon-ïiouiton f0 if. "I^JoTu i/é' S

IL igT6.40,/0,r.5p0,t.p. S - Compagn. Pansieoae ic O9O de l'E t Parisien Tt3 lionffrois 4 0/0 (ori 98 la Autn< iens-Hon?ro!8 im S OmïïbuTÏWiMÏ ra 50 s i W Boq S™iferM li o l/r.KW.tp. to_ Çompag. Transat^atKjue 3M Agence Hat s S"6 5oS Italien 5 0/0. cpt ̃ Mend.oaaux d itaiie vs> au Nord 4 0/0. 4 Voiture Urbaine . 6 VAL. HD w % ,ai/2r-W .p. 3&t nfl 3S2 i Annuaire Didot-Botta 1-4S5 1 4M terme 20 Nitrate fcaiiwav 1 3 0/4™ S8 3 ad Mouiiaî^&>rbeiJ "5 7Z VAX inZ&Ùïv&f-g- 7 '̃ t>mWU^H-et m V n ̃? •• S ̃•r^fteteF Mrap' Obi. VlçtorjBmaiafflBel 8 3 3 Nord de ra^agne. Est 5 0% ' >̃̃ ̃̃ ̃ echnanalr Si g iSM,îO,ç,r.&pOt.p. act. jouissance. 1410 144 Ciments français 6 ew Norvégien î 0' 1 . ̃̃ -Orientaux 4 î OrtJ. 45050 4M Etabli . Porcher 4-1/4 0/ BufleJwior: n rm niiM-wn1™ ̃£. JS-,?^rS^^ "ranvelect 3T0 J Compfetir.afdus.aGa 1 90 16S5 \orve r:en ï Ht 1SU Portugais . 7b Ifl/Q nouveau 448 50 Jardin dAecttmatattoa H0 50 i^pe Copper !6i i i sS

S • Comp. Gêner Ue traction. 3 1 50 m 63 1T" 4 i/ï 0/0 18S8-1 . 185 50 Qaz^ Madrtd Ardent J 0/0" 4 W SO toi. to5 ?? ! I :V:V. M M ville de Mameille jw Voitures Urbaines. Bttbhssemenw Duva} 4 0<0 18S6 Tabac e iBn ottoœ Ata-Tlsy a Mascara J 8/0. S Canal de Corintt la Il Cojueiidated iUin Reef 5q r cTAmte.na4 0/9.n. i hwoLarein DwsurnU w Figaro 6 o OW.Tanaes cort.tl/20/9- des Philippines Meccana a Ain-Sefra. 4UJ.. fil de Panama 5 a 0. M 55 33. ftlBeer V3 vu s & du Portugal t Modzfiatt-Méejhérta. K 50 Uyaonu Ou Traanv 4U 3S 3S d Lille t w î /B. J37 Metau^Comp. franc. desS so3 se . Phosphates de GaTsà 3S 935 0. amaitw. \m. S5 Th r i m m Omnde-OMnture 4i3 60/0r.i, f.S ed W Ea t Râa<l.T..Z7r m t.14 sa

S9Î Osurai-VeJga S" metai.dej Crande W8tiile~Qi eni !r S35 4 0/0 aroortte. 18S4. W Boiéo Lvon S 0/2 1 5..1S .. f ter. i\ 36 J-'srreira

BMilpie de 1-rance apt eu p.. m\ de Saes opt. 3W 3 R Le Printemps 0 HusseUaae' Soc. htmii. Rtissie mérid 760 Méditerranée 5 • S.. B Bon a tot i à7.. 93 sfi JdenhuH Oeep. 2iJ

Se p?, T™0^ US Parts acuonjouis. jeo Tour Eiffel, act. de jouis, sso. 1880 remb.au pair i i Aipu e (Soc.mBMex-c.là) sw Boas. tne. 3 iroidfletf ,m.. j ïi? •• Cinquième WonacoCercieSiraiig. 3ûl5 aaio 40/0 or 1S9S, 5>> éiœ .. toi riw 56 penetziForêr- et Aciéries) ta tlO Midi 3 8rt s wr-, K.' V • a l ̃ Laagiaasw A ̃< -i industriel cpt ^w 6to TO £. Parte-Jftw-York JB JumeUes de Théâtre. Com.40/0, f t aér. IW toiéproTjenae^act-oour.) îiœe/0 ffl los f b JpS en tâotmaaiéàf

Lyonnais 3W Con> p. générale des Baux ïiïO Mode Nationale st/QorHW les 86 m Laurium Grec. Orléans 1 4M. 4M. B yroutii-l>amas-Hauran ei irtC HMJHfnintrfn "n 7k

Sociétf Gécisrale^ eio 610 Baux pour l'éttwager M Chalets de nécessité isso } t/2 m or UM i M Htita-BanKowa 4S76 nouveau 4rf 75 sSoaUpiKaiùa aUmmd un srrî t t

Banq^ranç.delAfrlq.Sud Int.coas.41 0/0i8S0. Volga-Viciii-ra. 7ï ï 1/2 t 85 4ou 75 5myrn -Casaaba4è/5H i #8 -m n >ilininaCo l as 3 i

Sf c.des\ai,lnd. 75 3e MtosKlie • t 1 iœ se 4 rO Uvinst Vuetwr.. a SBLiôâTlOHS ÛIVSfiSffi 2i/to/0. U.mt nlsTo^ srt sied iHuueuble de France. K •• ̃- Mme de Cartnaaf lï 0 1565 VALEURS ETSâtHriSKEB 4 0 DKharkof-Ajso/l 4 B m

Banque d Alg rif 1oa 10 Estombrera-Bieyberg. iseo so Ang.a 3 /4 0/0 loi 15 • -48j Orei-OriaalllH. ta.. • Zmmugaè t tft sud de la fronce 1 M. f fcyp. un SW Tran Taai fioi&Wd ôn .îk.iï5Lma'OtîlLiïl9 <!î • . ̃ ^ "> Ui iie ..110 Argentin 1SSS 476 10/OTranscaucas.ien. 85 <& ktédoe j#/0, r SOOfr. s Koncie coâoa. r. fr. S .. S8 f liya. as? m Victor cioM >: 9 i

M HotUlleresdAhua 34 au 50 iumetuen i 0/0 (paoierj. 8i 86 Serbe 5 Bst-Espagne r.&mtt. %û 4-hyp. 1 tsi tst.Bov.n99; Aguila 5.. so 40/o;ors, non m Suéde V W ̃ 3uesi-5oagoe 1 s • hyp. '<̃> m a m idi. ^g ••:̃̃•• S •• ei- MI.. 500 dCé U 1 0/0 1S 73 W 31/t(r 0îSB 4 ï/i 0/0 139S Comp. Paris, de M 4 9/t S8B Sû3 M AstUTKt i" "nVpOttléflue. W JW S B i

Daumas, descendait nne alture folle la route qui longe le bcis de Vincennes

Un jeune homme de dix-neuf ans, M Simon

Tornaod, se jeta à la tête du cheval et parvint à le maîtriser après avoir été tratué sur une distance de cent mètres environ

M. Daumas, qui avait été jeté terre et fortement contusionné, a reçu des soins tl ns une pharmacie, puis il a été conduit à son domicile à Pari

Montroag . M'ne veuve Dupant demçiîrant rue Sadi-Curnot, était occupée hier à gmnr une lampe à essence, lorsqu'une explosion se produisit

Le feu se communiqua aux vêtements de la pauvre femme et au mobilier l/infândie a pu être rapidement éteint par les pompiers

L'état de Mme Dupont, qui ¡¡.été grièvement brûlée aux [nain$ et sur plusieurs parties du corps, est grave

Le Raine)' Dans la soirée d'hier, un incendie se déclarait, 9. avenue du Chetnin-de-Fer chez M. Fessy, ouvrier fumisU, qui avait oublié d'éteindre avant de se coucher uue bougie placée près de son lit

Vers dix haures, le malheureux se réveillait au milieu d'une ép.iisse fumée son lit était environné de flamiiif'.s. En cherchant à éteindre le feu, M Fessy eut la mùa druite atrocement brûlée

Pantoise. Sur mandat de M. le juge d'inatruction, la gendarmerie il arrêté hier, à Méi-iel le nommé Alexandre Lemarehoind, âgé de cinquante-deux :itituteur dans la province de HatDctut qui était recherché pour attentat aux ui.juui

Uamlun. Une vieille rentière, Mme veuve espriliier, âgée de quatra-vmgt-quatre ans demeurant à Gambais, s'est peiuluela nuit dernière dans son logement. On attribue ce suicide aux souffrances d une maladie incurable

Meaax. On a retire hier matin de la Marne à Tntport, le cadavre d'un cultivateur d Potncy

M. Alexandre Marc, igé de cinquante-neuf ans qui n'avait pas reparu à son domicile depuis le

Vi avril dernier

Le corps était retenu sous un chaland. On croit être en présence d'un accident

Fontainebleau. Mme Ponjardin, demeura" Ville- Sajnt-Jatu ue , ltùocwit seule Yier matin, pendant un instant, sa petite tille, âgée de vingt-deux mois

Quand elle revint, elle: ne trouva plus'Son enfant Au bout de quelques minutes de recher ches, elle aperçut le corps de la pauvre petite flottant sur l'eau d'une mare située dans le voisiuage

Montercau. Un manouvrier nommé Alexandre Croisé, figé de soixante-cinq ans, domicilié à

Ville-Saint-Jacques, est tombé hier dans l'Yonne et s'est noyé

Dans la comédie italienne, Pierrot, au masque blanchi, joue sans cesse un rôle de dupe. D'aucuns prétendent voir en lui le petit-fils des meu niers, au visage saupoudré de farine, que, durant le Moyen-Age, les auteurs de farces ont poursuivi sans répit de leurs quolibets agressifs. La barbarie des temps excusait ces railleries il l'égard des meuniers et de leur farine; mais bien dea mères s'en indigneraient, de nos jours, depuis yu'elles ont appris a connaître les admira les services que rend la Farine Maltée Vial dans l'alimentation des enfants

Soluble dans le tait et dans l'eau, particulièrement riche en principes azotés, la Farine Maltée

Vial est seule a mêmes de fournir un aliment qui réponde toutes les exigences du premier

Vpe Elle n'occasionne jamais ni constipation, ni diarrhée, et, par le phosphates naturels qu'elle renferme, apporte les éléments indispensables à la fbrmation de la charpente osseuse

Son usage quotidien, qui ne représente pas une dépense de plus de 20 centimes, s'impose aussi bien pour les enfants que pour tous lea estomacs délicats

LES COURSES

IVF.UiLLY-LKVALLOIS

Aujourd'hui samedi 28 avril mos PROttoanoa

Prix D'ANGERS, Au trot monté, 2,000 francs mètres. Ecurie lallouft, fancarvWe

Prix DE Compiégne. Au trot monté francs, mètrew Ritournellc, Sapho

Paix de la NonMAND . Au trot mouU francs, mètres -Ecurie Gauvreau, Toscane

Prix d'Annecy. Au trot attelé, 3,UoU francs mètres. Divette, Thaé

Pnix de Clu.ny. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Trafalgar, Turf

COURSES RORTAGNE LE OHUNCIK XVRfl

A foccasion des courses, la Compagnie do l'Ouest fera délivrer, & partir du sajaedi 28 ittii

Paris-Montparnasse à Mortagne, des billets d'aller et retour aux prix réduits suivants 1™ fasse fr.; 2- classe, 17 fr. classe, 12 fr

Les coupons de retour seront acceptés jusqu'au lundi 30 avril inclusivement

MAISONS-LAFFITTB

Résultats du vendredi 27 aerit

Excellente réunion àMaisons-Laflitte; le temps était absolument agréable, l'assistance nombreuse, les courses intéressantes et les favoris de bonne humeur

Il n'en fallait pas tant pour mettre les sport men en joie et pour leur faire oublier leur émo tion de la veille il Longchamp. Il faut dire qu'on était revenu à une plus juste appréciation des incidents qui s'y étaient passés. La victoire de

Cymbalier, que son écurie avait laissé partir à s'expliquait, comme nous l'avons dit, par la médiocrité de ses adversaires. Quant à cetle de Fleur de Portugal, on faisait remarquer que la jument avait couru avec vingt livresde moins qu'a Maisons-Laftltte, et que cette différence de poids était suffisant'- pour justifier à la foi et sa défaite à Maisons et son succès à Longc.hamp

L'écurie de Brénaond a remporté l'épreuve importante de la réunion avec lago, qui est venu batture à la distance Mare Laveuse, alors que celle-ci s'était débarrassée de Nicolaief

Trois autres favoris, Thibet, lie d'Or et Formaliste II, ont aisément répondu à l'attente de leurs partisans

Le prix Mondaine, pour pouliches de trois ans a seul donné lieu à une grosse surprise. Trois pouliches, complètement délaissées la cote pris_ les trois premières places Junon, à

Gh. atmolomew, battant âune Jongleur L Ere bu. att baron Roger, qui ne précédais que d'une tête Symphonie, au baron Demarçay

L Prit CES TRIA\UNS. -1 -•̃•'•nr. 3 ans et au-dessus, francs, 1" Campina, & at. Marghiloman •.̃.̃. 2 La Lave

G. Stem; 3' Adichad ÇFrcuchNon {placés: La Musique, Empreas of India

Clorinda, Bardane, Fortunato, Gilda il, Paul

Emile, Balance, Fitz Amphion, Muiusine, Amandine, Sardaigne

Gagné d'une <kmi-!ongueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Littus-Duck. 4 ans et au-dessus francs et francs 5 l'éleveur. mètres

Thibet, à M. Camille Blauc (G. Stcrut; 8- YUteehétive (Bashford) 3' Yjgnec (F. Pratt

Non placés Sophonisbe, Blaneh-etûî

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Veknos. A réclamer. 3 ans et audessus, franc , tJMû mètres. 1" lie d'Or à M. De·champs (Dodd. 2 Walkyrie (G. Stern a' MobJcan (Uoranj

Non placés GasUlvieilb, Harmonie II, Hesperida. Uanaûs

Gagné de trois quarts de longueur, Six longueurs du deuxième au troi.siéow francs à létoseur, aiètn . 1" Iago, à M

J. de Brémond (Ed. Watkjns); 2 Mare Laveuse

G. Stern) Nieolaïef tPurkias

Non placé: Ar!f

Gagné d'une longuew rt ,demie,. une demilongueur gu neuvième au troisième

Prix Bwuvjhj'. –Handicap, Sans, S,OoOfr ne

Formaliste H, à M. Lieux n: ̃;• Pandour %Dodd; Ve é a

Non piaffe V:in!oo, Sans-5eu " II, Sainte-Gein trois longueurs, dead heit pour la i :ace dais'e. Pouliches de 3 ans fr francs à Féteveur, '8,100 mètres a M. Ch. Barlhoiomew fPollard

L cuc v'ucgge) 3' Symphonie (G. Stern

Non placés Lima II, Gloriettc, Autisana, Bigamie, Mauric tle, Belliqueuse

Gagné dune longueur, sept longueurs du deuxième au troisième néSELTATS DU PARI 'MUTUEL

P -.a M M rclAT "P 13 5 M

Thibet ..O 50 VI Petndow P lî 56 ft

Walkyrte.P Il. Syniphoni'P U S

Iago G iî

Commandez le superbe costuma • Exposition fait sur mesure à 55 fr. par les I6,,20. 31, boulev

Henri-lV, 17, r. Strasbourg, 19, av. de Clichy, etc

LES SPORTS

LES PLAQUES DE BICYCLETTES

Nous recevons la communication suivante

Le ministère des Finances croit devoir rappeler au publie que, pour la délivrance dos pla ques de véloeipèdes au millésime de 1900, les bureaux dos percepteurs de Paris et de la banlieue seront onverts dimanche prochain, 29 avril e neuf heures du matin à midi. et non pas comme on l'a annoncé à tort, de midi à. neuf heures du soir

Samedi 28 et lundi 30, les bureaux de perception seront ouverts, pour le même service, de neuf heures du matin à six heures du soir

A partir du 1" mai, les vélocipèdes ne pourront circuler que munis de la nouvelle plaque de sur laquelle devront êti'6 gravés les nom prénoms et domicile du contribuable. Les contraventions seront dorénavant constatées non seuluenent par les agents de police et les gendarmes, mais aussi par les employés de l'octroi les agents des contributions indirectes, ete loi du 24 février

LE CfflTEimiM DE L'ÉLECTRICITÉ

La voiture n 3, conduite par M. Cuvelier, partie hier matin, Il huit heures, de la porte Dorée s'est arrêtée,, après neuf heures de marche, à

Saint-Aubin, petit village situé au delà de Villeneuyo-Sur-Yonne, un peu avant Joigny, à liO kl lomètres de Paris

Ce résultat est très ion, cette voiture n'ayant que 400 kilos d'aecumuiaXtiurs dans sa caisse

Le véhicule w 2, conduit par MM. Garcia et

Bouquet, a dü s'arrêter à kilomètres seulemeut de Paris, après Montereau, par suite d'nn court-circuit. Le n 2 s'était mis en route avantkiecii dix heures du soir

La n 1, piloté par M- Krieger, est mort u après Joigne la 157 idlèraôtraB de Paris, dans la matinée d'hier; M. Kriejrer avait quitté la porte

Dorée avant-hier soir à misait

Comme c'était à prévoir, aucune voiture n'a atteint Dijon. Elles n'étaient que trois, c'eat vrai mais représentant ce qui se fait de mieux eu cc moment, ou peu près, comme électrsmobiies

I1 semblerait donc résulter de ee critérium qu'avec les accumulateurs aetnet!, la roituro électrique ne peut guère dépasser t50 kilomttres sans recharge. C'est fort coquet déjà, avoût peu on fera mieux

RECO

Baugé en veut décidément aux records, Il vient de s'en adjuger un nouveau, le record européen des 10 milies que détenait Taylor en

Baagé a abaisse ce temps à 46" Prochainement Baugé s'attaquera aux 100 kilomvtres et à l'heure. 11 espère faire 100 kilomètres en 1CO minutes

IHICHm S'FHTMIKE

On cable d'Amérique que le jeune Michaei a repris sa bicyclette et ?on entraînement sur piste abandonnant complùtemeat la carrière d. jockey qui ne lui a donne que désillusions neste à savoir si la victoire sourira encore à l'enfant prodigue

ÉPILOGUE DE PARIS-ROUBira

Tous les concurrents motocyclistes de ParisRoubaix viennent de recevoir citation à compa raître en justice de paix, les uns à Saint-Germain, les autres à Courbevoie, d'autres même à

Versailles, pour excès de vitesse

Il nous revient que tous répondront à l'accusation par cet argument

L'autorisation de courir avait été donnée par les préfets des départements, k la condition de ralentir dans les villages or, la Croix-deNoaitlcK est-elle un village, est-elle une agglo mération 1 Non. Donc, il n'y avait pas lieu de ralentir en cet endroit

Comment leajugesappréaifironi-Us caaystèmô de défense

MEOINTÔJPORTIF

CE !('EST pas iout d'avoir une bonne toiture automobile ou un excellent motoeycJe; il faut encore Que tes roues oient munies de bons pneus ayant fait leurs preuves. Et las meilleurs sont les Michelin

LA LUNE A UN METRE

Paiaie de l'Optique (Champ de Mars

SOIXANTE ATTRACTIONS i>OUB t FIL et nuit, quel que soit le femps

DÉPARTEMENTS

DE Nos CORREarONDANn PARTICULIERS

Ytndndi, 27 aorit

CUrmont {(Mse). On a trouvé hier, dans le hois de Valeseourt, le cadavre de M. Pierre

Desfroizette, instituteur, qui avait dispant le i> mars dernier. L'infortun.'? ïïuitcoup.é' U gorge d'un coup de rasoir. lait entièrement iéaomposé. M. Doter ni âgé de trentesix aw. On attribue ck au mauvais état de sa santé

Un incendie a j.; - -!Usieurs hectares de bois au lieu dit le^ Miiwts, territoire d"Ans cq. Ces bois a; •_ nt il MM. Gérard et Tassart. Les pertes' s.jm. assez élevéea. L'incendie est dû a licoprudence do bûcherons

Cr4py- ii-V l l . Un employé de la Compagnie du Nord, M. Alphonse Bàrat, âgé de trente-nexif ans, traversait tes voies hier matin à gufiique distance de la gare, lorsqu'il fut surpris et tamponné par une machine en manoeu vre ili.nt 1rs rou-js Il:' :t les jambes. Le malheureux, tkint \'i':i plus alarmants a été transporté à l'hopitai Lanboibière

Bsauvals. M. Paul Desmarest. domestique hier sous un tombereau qu'il conduisait et aan le criue fracturé. La mort a été instantanée v% A Saint-Grépin-Houvillers, cantou de

Méru, Arthur Tïboureur, âgé de soixante-huit ans, maçon, a été trouvé pendu à une pièce de charpente de son atelier. Le malheureux sôuftrait depuis longtemps d'une maladie incurable v~v Un charretier nommé tMot, âgé de trentetrois ans, est tombé hier sous les roues de la voiture qu'il conduisait et a eu la tête broyée

Montdtdiar. Le nnminé Arthur Morte. domestique au service de Ni. ïlobillard, entrepre neur de transports à Moreuil, a été hier victime d'un accident. Il conduisait un attelage, lorsque ayant voulu raccrocher les traita du limonier, il reçut un coup de pied de cheval et towba aoua lu roue; il fut littéralement écraaé

Dreux. Un nomme Nion, garçon de recettes à la Société générale de Dreux, a disparu hier

Nion s'est présenté pour la dernière fois à la

Société vers quatre heuns, rapportant une recette de tk>0 francs. Depuis, on ne l'a pas revu

L'enquête ouverte par la gendarmerie a établi qu'il a passé une partie de la nuit dans une guérite du chemin de ter. Il était, au moment de son départ. porteur d'une somme de francs

Nion est âgé de cinquante-cinq ans et est depuis quatte ans dans les bureaux de la Société générale

SUR MER

Vendredi, i" avril

Brctt. Le vapeur Brestois a ramené aujourd'hui dans notre port le corps du matelot Le

Vern, âgé de dix-neuf ans, originaire de Ploudalrnézeau, qui faisait partie de l'équipage du vapeur Armorique et est mort en cours de routa de Brest à Bordeaux dans des circonstances eueore inconnues

Pilules Suisses. eoRutmnSe8i migraine, maux de tête. 1 fr

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Odéon); Rmy

Blas

Opéra-Comique. Le Gaïd, la Fîtte au rigUruuxt

Odéon. Ma Bru

Vaudeville, Nouveautés, théâtre Sarah-Bernjkardt

Bouffes-Parisiens, dmb6gu, Renaissance, théâtre

Antoine, Déjazet, Cluny, mdmes spectacles que le soir

Ce soir, il l'Athénée, première représentation de

Franchie au le respect de comédie en trois actes de M. A. Janvier

On commencera par V Inconnue, comédie en un acte, de M. Mortier

L'Opéra donnera demain dimanche, en représentation gratuite, le J^aticciot de M. Victorin Jon cièrea

Ainsi que nous t'avons annoncé déjà, use société dite SociétE des Théâtres populaires vient de se fonder, qui sous la direction de M. Emile Duret actuellement administrateur à l'Opéra-Comique donnera simultanément des représentations lyriques au théâtre de la République et des représen tations dramatiques dans la salie des Folies-Dramatiques

Toutes les places seront à bon marché, le spectacles choisis parmi les oeuvres les meilleures du répertoire et les interprètes triés sur le vçlet

Le concours des pouvoirs publics et des directeurs des théâtres subventionnés est acquis à cette intéressante tentative

La nomination de M. Gaühard comme directeur de l'Opéra, pour une pléijode de sept ans à partir du 1" janvier est chose décidée. Si t'arrêté n'est pas encore signé, il le sera dans le courant de la semaine prochaine

On s'occupe, en ce moment, de l'examen du cahier de charges et des modification fui pesweat y être apportées

MM. Villot et Bortetttx, directeurs du FoliesBelleville, donnent ce soir la première représenta tion d'un grand drame inédit Keraitcc le Yarseui , de MM. Saiitl-M urie et Paul T ib r. La pièoe est somptueusement montée et fera, dit-on sensation

Le pMtortma animé du Tour de Monde, où se presse de jour en jeur davantage la foule cosmopolite, va bientôt donner entière satisfaction à ses visiteurs. Dans quelques jours aura lieu t'inauguration de la salle de spectacle, où l'on verre les

Coupe si intéressantes cisgataises, charmeurs de serpents, javanaises, chinoises et japonaises dans leurs d ases si attrayantes et leurs luerveiileu exercices

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. C'est une CytJtire bien moderne que nous a présentée M. Auguste Germain aux Folies-Bergère, Eros voyage en •ttlomO bile et Vénus se fait nabi lier ou plutôt <les h tn((<r à la dernière mode. Les amoureux célèbre que la déesse évoque devant les yeux de l'ingénue s'appellent Loh ngrin et Eisa; Carmen et le Toreador

Nous sommes, on le voit, en pleine fantaisie. Mais celte' fantaisie nous procure l'oéoasion d'avoir trots jolis décors, des costumas chatoyants, d'une tonalité exquise, et surtout une musique alerte, iuna bla, aux rythmes heureux, aux uéioaiea faciles

N'est-ce pas ce que l'on peut désirer de mieux ti est vrai que la musique est du maèstro bien connu Louis Ganne et que la mise en scène est da

M. Marchand. Il faut ajouter que les interprètes soat, d'abord la charmeuse Thylda, puis Mlle

Litini, Ducastel, et N. Farina, première danseuse babile et gracieuse; que la chorégraphie est de

Mme Mariquita, et quen6n tout un ensemble de jolies femmes fait valoir le pimpant et la somptuosité des costumea de Lan do 11 Nouveau succès

Cythère. fera les délices dea nombreux visiteurs que l'Exposition va amener en foule aux FoliesBergère. Ce sera sûrement une attraction de pre mier ordre parmi les programmes • venir pendant ces six mois

Ce soir, à 8 h. 1/E, réouverture du théâtre d s Foli©s-M rigny et première r pré nuùo de

Un Siècle de grâce, fantaisie en deux tableaux de

M P.-L, Fiers, musqué nouvelle et arrangée par

M. Henri José

Débuts de: Valentino et Armand, trio d'Osta

Liane de Vriès, miss Chester, la belle et célèbre

Marie de Labounskaya, Nelson Downs, le roi des dollars, les Huit Roses

A Hippodrome, les répétitions ce poursuivent avec une rare activité en vue de l'ouver ture, fixée aux premiers jours de mai. Aux attractions de la partie sportive, destinée à faire Muta tion, s'ajoutera une pantomime où figureront plus de mille personnages et qui constituera un spectacle véritablement grandiose. Nous ferons con notre en temps utile à nos lecteurs la date des premières représentations

Colombino, le célèbre transformiste du Casino de Paris, ne jouera plus que jusqu'au 30 avril sa pantomime le Truc tt' Arthur

Ajoutons que le 1° mai débutera Sandow, le roi des athlètes

Demain dimanche, deux heures, matinée réservée aux familles. Entrée 1 franc

Ce soir à Parisiana, dernière d'Irma de Montigny dans Hauvati rive et vingt-cinquième re présentation de V'tiez-voun, l'alerte et spirituelle revue de M. de Cottens, dont le succès va grandissant

Demain, en matinée, première de Pichant, scène militaire de MM. Ceiv Tarnemo et Gibard

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de nuit

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 avril

La réponse des primes qui se fait demain donne quelque animation aux premiers cours mais lea variations qui se succèdent assez rapidement n'out pas beaucoup d ampleur, ni grande siguiflcation.Ln somme, ou attend de voir quelle tournure prendra la liquidation ut, en atteudaut on préfère se montrer prudent tarde !!r d'abord pour finir Il

L'Un 'nt assrz bien a renairnnti n fit entre 73 3G et 73 70, selon que l'on aflinnait ou que l'on démentait la venue prochaine des délCgués chargés de négocier avec les porteurs de la rente extérieure

Les sociétés de crédit s'écartent peu de leurs cours de la veille, la Banque de Pari il'Jrt, le

Crédit lyonnais à 1170,1e Comptoir d'escompte

Le compartiment des valeurs Industriellfls reste en dehors, des fluctuations du marché -et se fait remarquer par sa fermeté- La Société pawwenwe électrique s'échange àfnA i

M, tes Wagons-Lits à 740, lu nérale de constructions à t71, la haine d'acétylène il l'Oural- Vulgi a ;B0, la

Volga-Vicuera à 275, la lluclva Central Copper à 2<J :aU

Le Rio, assez agité, oscille entre l!io3 et pour finir à avec une variation d'un point seulement sur hier

Sans conserver leurs plus hauts cours, les Mine;; d'or restent ferme;; en clâluro. La (jisduld introduite aujourd'hui sur le marché, est objet n? transitions animees entre 127 et 128; lysiiund

M: iront a 931, lu Goldlleld à

I 164. A signaler de nombreuses dem.iinn. Mil- la Compagnie du Ziuni éze, it en moyenne

COURS DE CLOTURE

TurcU

Italien >Zt 20 Banq. Ottomane 37S

Extérieure 73 Rio 1-isc

IlLT.I.VA MLNINli COMPANY LIMITED

L'assemblée- générale ordinaire de paj<ni aura lieu à son sit'fre y, New-Broad Street, le ̃ uu, il onze heures du inalin,pour!apré if comptes de ''•- ̃̃–̃̃̃ • < ) et la lecum ̃ ort du c stration. Les .1 .h qui vu <r à cette réuni,¡ ̃ déposer leurs titros au siège social à Londrbe, ou au bureau de cotnité de direction, i, rue de Sèze

Paris qut rr.t U'oùT^ii puu^ u.r arnetuas t-.t -cas

I '>•,̃̃ i;uild puis un année <u ,r. t:a profonde i une grande faillies e appétit et son sora m. ̃>(J morannU elle ne peu ifi ils ra

ÎY.ti nient mf-! .il i

Un huant iàtie M^niinier, il i rs une phoin^rtpbfe

Pilules Pmk et des li améliorstion se flt 9f ontliSretnen

L'aff:dt)Ii causOc par puissance v<- •.̃ ,it en riirt-nti n fuf d'i!!i ou apptuvri. i n j enfants le rachi! ,y

Le Pilules l'ijv

Bh rm blin i tt franco contre manUat-poste

JARDIN ZOOLOQIQL'E D'ACCLIMATATIONI

Programma dit fancert q i w aoimf le dtmancht tu avni. d s h. < datu le granit mUt du fimUUf ti' Hiver

RaHartl uie l'Opcra il dsr Modar

Chef d orchestre- M. Lafltte, M 1 Op>'i<a

H i vinlor ifni flnliny

Hni: Slnsi-ngni

Wagner

La Bénédiction d s poignards des Uuruuuota

O Mt y rt eer

TUBES DE CONSOMME MAGGI fat le triomphe de Is Goinf>.<ii!r (m consomma exquis que les épie! w la forme d'un double tube de al' intanémetil uu con point, conUaanl tous

I" iniLntii.H lu mi'.illciir put ati-f.ni i- -ilile de trouver un coiisuuuue plus iHm uivui d plus tonique

Apéi-itii" -Toaique

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS \j\ vlsne poiiss main hle jourrn

Jiuri , s

S1 t f i. 't va valaii i iL ivu ir. la l les Ji,eau.x vins se

A on a Irai Ú qu !<juc3 nflilte^e en vu

Dans W Hordfllu ar.hai.'i on vins vieux rougi nom :i pc

F

Dan ont odnsaî'an lo prix v." îji nn t

II i''i ̃ Ji.jlt pouriwrli.tr prtx de 1 fr i conII cjit cicra uu bt'uu -t'iiipa- 1-t pnx. Ues Ijjus nus m

=======================================
PAGE 4
=======================================

XJë F eirÈ _Pax isîèiï aa maintiennent très ferme , aussi bien sur notre place qu'au vignoble

EAl'X DE-VIE. Dans les Charentea et en Armagnac, les affaires sont calmer et les prix les mêmes

En Bourgogne, l'eau-Ue-vie de marc vaut de 150 à

SOOfr. l'hectolitre

Affarobé aux Veaux

La Villette, vendredi 27 avril

Veaux amenée, 375; vendus

Vente ptus facile et prix fermes

Les veaux de choixdeSeine- t-Marne,de 1 Eure, de eine-et-0ise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé95. Les champenois se suat vendus de à en bande et jusqu au détail les flamands de à les gourna,veux et les manceaux de c.; les autres provenances de à 75 c. Le tout par t/2 kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 27 AVRIL rarlnei, fleur, les fo0 kil. siée, les ion kilos t b. 3 b. 1/1 tb. 3 h. lh

Mai W 56 90 Mai

Mal-juin. Mai-juin idernai. 'l7 30 ideraai. -20 :o M (su t, derniers. 98 28 60 4 derniers

Ml<les . le kilos Avrtaes, les kilos l Il. 3h.l/î 1 h. Jb.l

Aal IL Mal t ïlai-juln. 14 Mai-juin de mai. 14 M 4 derniers. 17 3à fUt tca,le iOG kit Inllc Ua. les kilos

Mai 63 i!S Mai s de mai. 63 4 de mal

J derniers. 68 50 derniers M le la. t'hecto nu Sacrée a' t, les kilos h. 3h.1/2 1 h. 3li.1/î

Mai. 31 Mai 32 S de mai. 37 37 4 de mai. 3t derniers. 36 3d Juill.aoiH

Circulation ipipes) ̃ 4 d'octobr 28 25 M

Stock (pipes) Circulation (Bacs

Sucres raffinés, de 50 à 105 les îoo kilos

RETOUR DU RÉGiMENT

Si je vous écria, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. ll a attrapé cela pendant son service milltake,par suite d'un rhume négligé

Tous les matins, il tousse pendant une heurte il rend de la bile et des glaires qui vnt bien de la peine à se détacher. Après déjeuner, ça se calme n Dès qu'il fait froid, il tousse davantage

Bt quand il rentre au chaud, il va mieux et la

Joux se calme. A part cela, il se porte bien l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont jamais toussé pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer un flacon

Signé MARIE DESNOIX rue de Sèvres, à Paris

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le octobre enDESNOIX voyait aussitôt le flacon demandé

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de nou veau 24 novembre 1896. Monsieur

Guyot, lorsque mon kflls eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forces lui sont bien reve nues, et après avoir continue tmeurc quelque temps votre excellent remède, il fut bientôt complètement guéri

Tous nos remerciements. Je yotts aurai toute ma vie une grande reconnaissance, car le commençais à craindre beaucoup pour la santé de mon enfant, qni a besoin de bien se porter pour gagner sa vie

Je vous autorise volontiers à publier ma lettre et ne saurais trop recommander votre tnédjutament à tous ceux qui sont atteints des bronches ou de la poitrine

Signé Marie Dksnoix

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas t la dose d'une cuillerée à café par verre

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMA.INB francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIS ME MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtubtement, Institutions, Cours et' Leçons. Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits zgrïcotes, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huitc ,s Ton8,d miind tgeats- Mourom.ASalon

On demande des menuisiers ébénistes, loi. r.d.Partants

Al'B a 'ir rapidement un emçloi ou f UIK ipi Puri . province ou a l'Ki eus u Travailleur ̃, i, boulevard

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE ̃ ̃ ̃ ™ U" "Ol" ̃•̃ • • O TUITE le-IT un DMtHDIl 82. Ru. LaMUt.. 52. PARIS. { la. gar^an a PO.U. -fai P™ AN

N, Fettilîetoft du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOURS

It (suite

Celui qu'on n'attendait pas

D'un geste passionné, lo docteur Lecoutellier avait étreint l'eufauHie son coeur

Ah cette tottette

Et maintenant son regard plein de fiévreuse tendresse. plein d'ardente pitié.. ah plein de reproche aussi.tombait sur Manuèle. sur la malade qui s'était à demi soulevée comme pour se rapprocher de l'ami. du sauveur

Manuèle. balbutia-t-H en frémissant

Ifanuèle lit en la voyant si pdle. si défaite. si brisée. en constatant les ravages de ce mal qui n'avait pu détruire la beauté de la toujours adorée. mais qui l'avait déjà transfor

SOée en l'émaciant. en lui donnant la transparence des cires. en lui apportant le charme louloureux des choses trop fragiles et qui sont fatalement se briser

Manuèle. chère Manuèle. s'éeria-t-il désespérément. me voilà

Mais Rolande dans l'énervement des larmes qu'elle ne songeairVus à retenir. Rolande lui réPétait obstinément

Perdue. je suis perdue. Tu es venu trop tard

Tradf tton et reproUucUon tut nli

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisFarines d boulangerie. On cote marque de

Cotbeil. 30 et autres marques, de soi le to0 kilos

LE HAVRE, 27 AVRIL (DgPÊCllK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les sa kilos

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin U> .f

Août 60 .60 46 i

Seotemb.i59 62 i/î!M

Novemb

Décemb.i53 tî février.. 52 37 1,1 W 37 50 M SB

L'Agriculture Nouvelle est de tous les journaux agricoles hebdomadaires le plus complet et le mieux renseigné. Prix du numéro io centimes i i8, rue d'Eok'hien, et chez tous les dépositaires du Vêtit Parisien

COURRIER ORPHÉONIQUE w Le conseil municipal de Poteaux, dans une de ses dernières séances, a voté une subvention de

OOU francs pour les grandes fêtes orphéoniques internationa!es qui auront lieu dans cette ville les et aoùt prochain

Les primea en espèces du concours d'honneur ont été ainsi fixées excellence, fr.; division sunirieure, 350 fr.: division, fr.: 2' division, 200 fr division, 150 fr.; pour cette épreuve les sociétés françaises et étrangères concourront ensembte l'uteaux se trouvant aux portes de Paris, et la traversée du bois de Boulogne permettant aux sociétés de se rendre à fExposition en moins de vingt minutes, il est certaln qu un grand nombre de sociétés assisteront à ces fêtes déjà 96 sociétés sont inscrites et les adhésions seront reçues jusqu'au i mai; elles doivent être adressées à M. Gaston

Roblin, secrétaire général du comité, 4, rue Colliii à Puteaux, ainsi que les demandes du règlement qui a été adressé a plus de 1.So0 sociétés françaises et étrangères, orpbéona, harmonies, fanfares, philharmonies, trompettes, trompes de chasse, bigot d'eau ou de la boisson que l'on prend, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tuber cules du poumon en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardiez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs viotet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en manageant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsulea Guyot sont blanches et la signature de Guyot eti imprimée en noir sttr cAaque capsule. Prix du tlacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Contrats conformes à nouvelle loi. Caisse Economie nationale. 33, boulevard du Temple, Paris nn.-B demandés province et étranger, par Caisse

Auuîilu Franoaisede Prévoyance (17 ann.). pour vente crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Foncierconformé ment à La loi. Sécurité complète Fortes remises et gratillcat'.Po3it'"sùre dave'"Ecr.35,r.St-Lazare.Paris

On dam. cyclistes et courtier , 13, pae. des Panoramas eune lillo.K ans,dem.place bonne chez personne seule

Ecr. Mlle Ragron, a Conié, parVariie. Eure-et-Loir

At demande gardes, regiss., concierg.,jardin.,c.inploy

Ui gens de maison. L'Ofilce général, 34,r. d'0lm(l9 an

ON dém. garde. régiss.,concierg.,jard. gérant, chef de

U.l cuit et gens de mais. Oftice central, 13, pas. Pecquai l-Bri/P sans enfant.36 ans. tenue correcte, sérieuses rénI!' fi ifirences, dirigerait intérieur cltes M. seul, ren lier, 50 à 60 ans. MmeL B-, boulev. Latour-Maubourg l'BVl ATO gratuitement le moyen de se placer, le jour

BillVlD même de son arrivée, à lu Bonne. qui m'en fait la demando Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré, Paris nreau fondé en 18 0. pi. assurées de suite cuisin-f.de ch b.d'enf .à t.f débutantes province et Paris.t.b'Voltaire

ÂS"-GenevièTe, fg St-Honoré.Placement de domestiq des 2 sexes, franc, et étrang. R. à pay.d'av.T

Bonnes vite placées. Mme Fleury, 71, fg Saint Martin

Nourrices sur lieu etsein dem<uul.,7g- 80, faijtb.St-Martin

Et lui, croyant comprendre

Mariée'" Tu es mariée

Je le serai demain

Il eut alors comme un rauque soupir de soulagement

Demain.. Tout n'est donc pas perdu alors

Si.. sanglotait-elle si. je suis perdue.. J'ai donné ma parole. Je n'ai plus le droit de la reprendre. Si tu savais! Ah imprudent. méchant. pourquoi as-tu ainsi disparu

Disparu

Ce mot rappelait aussitôt au docteur toutes les incompréhensibles confidences de Manuèle à son cousin Miguel Arribio

Mais, ma lettre.. vous ne l'avez donc pas reçue

Et Rolande, qui n'avait jamais eu connaissance que des quelques lignes envoyées plus tard par Claude au moment où il quittait la

Nouvelle-Ecosse, et qui n'avaientfait que servir aux ténébreux projets de Delorme

Si. une lettre ou tu nous disais que tu étais à Fautre bout du'monde. que tu ne reviendrais pas avant plusieurs mois. où tu ne nous appreaais rien. rien. ni de ton itinéraire. ni de tes projets. ni des moyens de correspondre avec toi

Mais non. mais non. pas celle-là

Elle est récente, celle-là

Voilà un peu plus de quinze jours que nous l'avons^reçue

Mais l'autre. la première. celle que je vous ai écrite au moment de mon départ

Et comme elles le regardaient toutes les deux avec des yeux de stupéfaction

Celle eù je vous donnais l'adresse du docteur Lordau. où je vous disais que, pour n'importe quoi, dans n'importe quel besoin vous n'aviez qu'à vous adresser à lui phones. tambours et clairons, ocarinas et mandolines, ete w . La date du concours de Corbell est définitivement fixée au t6 août prochain. Le concours com prendra lecture à vue, exécution et honneur, avec primes en espèces. Le règlement sera prochainement publié

Pour les adhésions ou demandes de renseignements, s'adresser à M. E. Roisin, secrétaire gé néral, rue Oberkampf, à Corbeil v Les sociétés de la section chorale inscrites aux concours de l'Exposition i22 et juillet), ont reçu les morceaux qu'elles devront exécuter

Le programme du festival et des concours des harmonies et des fanfares, fljtés, aux t5 et 16 août, a été ainsi arrêté par la commission

Harmonies prélude du Déluge, de Salnt-Sat;ns incantation du Roi de Lahore, de Massenet prélude et intermezzo de 1 Artésienne, de Bizet introduction et mazurka de Coppélia, de 1-eo DeUbes, et ou verture de ÏBloile du Sorti, de Meyerbeer

Fanfares Marche religieuse A'Aiceste, de Gluck

Marche héroït/ut. de A. Cahen un troisième morceau sera- choisi dans la prochaine séance de la commission w Les adhésions au festival-concert qui aura lieu à Saint l.aurent-de-Mure (Isère) le mai seront reçues jusque fin avril par M. Besson, président du comité

Voici les résultats du concours de composition \section des harmonies) ouvert par 1 Associa tion des jurés orphéoniques division supérieure pas de prix, mention, fr., manuscrit. Ouverture symphûninue; J mention, fr., manuscrit, la

Mission de Jeanne d'Arc; mention, manuscrit

Terp$ichore;f division, prix 300 fr., M Louis Boyer manuscrit, Marche hèrviiqut; 3' division, pas de manuscrit, la Grotte de MassabieUe mention fr prix; mention, 100 fi., manuscrit, Marche de ta FraLe jury était composé de MM- Emiie Pessard, pré sident Durean. Guilbaut, Kaiser, Meister, Pares

Schmidt, Sourilas et Turban

Les auteurs des manuscrits ayant remporté des mentions avec primes sent pries de se faire connaltre en écrivant à M. Guilbaut, secrétaire général de association, boulevard Magenta

Tous les manuscrits non réclamés dans le déial de deux mois seront détruits w. A l'occasion du Sa anniversaire de sa fondation, l'orphéon la Société royale les Artisans réunis de Bruxelles, organise un grand concours international de chant d'ensemble, qui est fixé aux îi, 22 et juillet prochain

D'Importantes primes en espèces seroat décernées

Adresser les adhésions ou demandes de renseignements au siège de la Société, t5, rue Duquesnoy, à

Bruxelles

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEULEMENT FRS. 6.25 i

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italienne

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs, L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument eetenoutremun) de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n granden voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin' clavier nickel ouvert, entouré d'une large baude de nickel etavec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes4O ets. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jooer est grtuiet. Par suite de l'éùorrae vente, il- m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauenrada (Allemagne

RBeUWKOK CAVES du PLANAS, rata HlMES la laa tout xMdlé ux Prix annoncé amr la jouraab ter. AUX, oniti. du CLOtil-tEOHCCS t Ifarboua (Aidai tax ENFANTS la CHAPELLE, 11 rue la C ae e, Pari

INSTRUCTION inaUtutrlce irni i (jA.llem.Ital.Esp.Ros.Port. appris seul en 4 iois

A.luLAlaPur accent. Nouvl1 méthode progressive très facile. Essai 1 langue f'venvoyerOOe. à I)e Bouge, auteur

Maître populaire, r Motolon, Paris hors France

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

JAUrj'rKIHliSt-I^iarc. prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes a 4 h. Px modér. M"' Réfrégier.'S.fg St- Denis. Corre p oinn DC illPl"c'reÇ'pens. Discr. Pi modéré. Cons

MUfi'l'RBlni ï5h.120.b''M3Kcnta,pr gares Nord.Kst

ÙS aftWi rBalMn I k 4 h Mme Quittard. fKi. (Il St- cni

FONDS DE COMMERCE

Dfi nnsœufs (iL l'Exposition}, loy. 800 f beau looal

Dtil nue Prix f Jadrat, rue du Pont-Neuf nouleurs, brosserie. Afl-23 a -35,000. Ri' n. moyen 9,000,frais li genor -2,500. Px9,000. R. d. ag. Jouassin, 15, r. Palestre rifr'ÈV Hôtel. 20 n", vins coin, quart pop1, p à bière llni.to f" à t' S'y adr. J. G. ,31, de Charonne.K.d.aK

Et comme elles restaient muettes. effarées

Malheureux que je suis I. Vous ne l'avez do pas reçue, celle-là

Nonf firent-elles à la fots

Ah 1 pauvres. pauvres chères. Et alors

Mais s'apercevant enfin de la présence de cette étrangère, qui ne savait plus quelle contenance garder. très embarrassée. très dési reuse aussi de laisser ces gens-là s'entretenir de leurs affaires intimes

Tout cela. fit-il en se contenant de son mieux, tout cela nous allons en causer quand nous serons entre nous. Pour le moment li s'adressait à Rolande

Cette dame

C'est la couturière

Et madame Daubray aussitôt

Je viens d'essayer à mademoiselle la robe qu'elle mettra demain

Il eut, à ces mots, un geste indéfinissable où il y avait àlafoisdelïncrédulité.dudéfi de la colère

Et. cet essayage est bientôt achevé

Il est terminé, monsieur

Alors, madame, veuillez m'excuser si je vous demande la permission de vous laisser poursuivre cet entretien4dans une intimité que je me reproche d'avoir troublée trop longtemps?. Ah. monsieur, c'esfrnioi qui devrais déjà m'être excu sée en preaant congé

Et refermant à la bâte son petit matériel d'essayage dans un sac à main qu'elle avait apporté

A quelle heure faudra-t-il revenir demain pour vous habiller, mademoiselle

On vous préviendra ce soir, madame

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 29 AVRIL

Amlllls (gare de l'Est . Tir aux canards, jeu de massacre, concert pour la fanfare, bal

Arcueil-Caehan (gare du Luxembourg). Jeux et divertissements, ascension d'un baUon, concert illumination , bal

Bailleul-sons-Thérata Igare du Nord). Matinée théâtrale, retraite aux flambeaux, bal

Bornei (gare du Nord:, Spectacle, concert, jeux divers, bal d'enfants et bal de nuit

Butsy- Salât-George fgare de l'Est). Jeux de massacre, tir à la carabine, bal

Cheaty (gare de l'Est). Attractions foraines, jeux

CramoUy (gare du Nord). Jeux divers, tir i la carabine, tombota, tlluminations, bal

FranconvfUe 'gares du Nord et Saint-I.azare

Concert, représentation théâtrale, manœuvres de pompes à incendie, leu d' artifice. Lundi, jeux divers courses à ânes

Gagn? (gare de Est). Gtand concert au profit de la caiase des écoles

Guérard gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes divertissements forains, bat

Hauvolle gare du Nord). Kète foraine, jeux de tontes sortes, tombola, bal

Issï-Les-MoitUi e ra (tramways place Saint-Germain-de Prés). Festival d'harmonies et de fanfa res, défilé, nombreuses attractions ivry-sur-Selne (Tramways place de Chatelet

A une heure, dans la salle des fêtes Ve 1 liAwl de ville, assemblée générale du, comité des dames françaises, concert

M udon <gare Montparnasse). Festival d'harmonies et fanfares, défile, jeux. baL

Monthyon (gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes tirs, balançoires, bal

Nu>tmiil-les~Maauc (gare de l'Est). Concert jeux divers, retraite aux flambeaux, bal

Rueil tramways place de l'Etoile). Jeux divers concert, illuminations, bal de nuit

Saint-Cyr-mir-Morin (gare de l'Est). Fcte de

Monthomé, chevaux de bois, nombreux divertissements, bal

Sentis rare du Nord'. Grande foire de SaintRieut. courses vélocipèdlques, illuminations, feu d'artifice, bal

Valmondols (gare du Nord), Fête de la gare

Jeux divers, fête de gymnastique, concert, bai de nuit. Lundi, continuation

ADMINISTRATION DE L'BNREGISTKEMBNT

ET DES DOMAINES

YlME DE TERRAINS A BATIR

CITADELLE D AMIENS

Le 30 mai 1900, à deux heures de l'après-midi il sera procédé à l'Hôtel de la Préfecture, à

Amiens, à La vente aux enchères, en un seul lot d'une partie des glacis et du bastidon 4 de la citadelle d'Amiens, formant deux groupes de ter rains propres à la construction

Le premier, compris entre la citadelle et le faubourg Saint-Maurice, en bordure du boulevard et de la rue de la Citadelle, contient 4 hec tares 18 ares 26 centiares

Le second, situé entre la citadelle et le toibourg

Saint-Pierre, en bordure de la route Nationale n" 16, contient 10 hectares 52 ares centiares

VISE A PRIX 98oYoo0 FRANCS

On prend connaissance du cahier des charges et du plan à la Préfecture de la Somme division), à la Direction des Domaines à Amiens rue Saint-Louis, n et au bureau des Domaines d'Amiens, rue Porion, n

Valeur 90 Jours. H reprend envoi qui ne pl ll pas. Kft." c art ~irU8ora, iaMaaD U rtB U. fa rnMgS> rt

Uliv.lolUil Coin de rue, près de gare. Matériel neuf et coquet. A tendre pour cause de double emploi francs. S'adresser au café même. Fromentin avenue de 1a Liberté

Merc.Bonnet.,ten.l5a. Px 1,800. Loy. 3oà;"rLauriston

V I vrre d'argent anx commerçants et gens gênés

Al AnlifcS Vasseur, 150, fg St- Denis (de et tlLl industriels, long îerme. L. G.,Ql, bureau 05, Paris

ORreT-TPERDUS nunnr^inedi 21, coulant or forme serpent tête rubis

Knlll Fond. 3H, Ëcluses-St-Hartin. Ré . • fr npn[> Tîoulogne, Parc des Princes, un terrier irlanI liul'l dais couleur rouge, avec coUier indiquant

St-James-Squ re, et répondant au nom do Pet. Récompense 100 f r qui ramènera riio Droaot. Concierge ifJcCASÏONS uiiciav nrJmiiD des occasions de machines couSAINU.l alKtlALK dre, Ney. , rue du Temple, t. près l'Hôtel de Ville. fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, (ont prix. Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

On achète les vietu dentiers, tt6, rue Montmartre rc" déc., bicyclette g4 luxe, mod. ! I course rout

Hk>Mrar.5a.àTend.M Quétaud - Ojr.St Honoré.Paris répondit vvemeut Claude, qui ajouta entra ses dents

S'il y a lieu

Et quand il vit disparaître la couturière, le groom, la trotteuse , et que la porte d'entrée se fut refermée sur eux avec un claque ment sec

Au plus pressé maintenant, flt-il en ramenant par la main Rolande auprès de Ma nuèle

Ta mère est malade, mon enfant

Je vais mieux. Bientôt j'irai mieux encore, soupira la pauvre femme

Mais lui, enveloppant ce cher visage qu'il avait tant aimé. qu'il aimait tant. d'un regard op il y avait une profonde pitié en même temps qu'une immense tendresse

Malade, répéta-t-il avec uae douce autorité. sérieusement malade. Je sais déjà un peu de ce qui a causé cette profonde atteinte

Tu sais! Mais comment

Tout cela s'expliquera en son moment

Le reste, Manuèle, vous me le direz peu à peu. sans vous hâter. sans vous lasser parce que, maintenant, nous avons le temps tout le temps nécessaire

Et répondant aussitôt au nglot étouffé que Rolande ne songeait plus à retenir

Tout le temps, fit-il en insistant. Car pour le moment, je suppose bien qu'il ne va plus être question de cette robe que tu devrais déjà avoir quittée et mise dans quelque coin

Et, commerolande le regardait avec une douloureuse inquiétude, il ajouta du ton où il y avait une nuance le paternelle sévérité

Quand on a sa mère dans l'état où je la retrouve, mon enfant, on remet à une date ultérieure toua les mariages. même les plus viilab (gare de Lyan), Fête de la gare, Jeux de toutes sortes, courses, bal l'illeoeuve- Saint-Georges (eare de Lyon).– Jeux et attractions diverses, illuminations, bai de nuit

Villiers-le-B l gare d', Nord). Continuation de la fête. Concert, bai

FoIre au pain d'épi . Place de ta Nation et cours de Vinceooes

SPECTACLES DU 28 AYRE thSatrks h. •/ - Opin. Roméo et Juliette h. Optra-camlque. Le Juif Polonais h i h. l..1 4M on tan Gymnase). La Visite. Ma Bru h. / . Chainei. RoL-iche

Il h. >/ . Th. Surmn-BenilunM. L'Aiglon g h. Tkcaire Lyrlqae (TH. 4e la KeBubUa.ua

La Ikihème h. ï rtélè . Education de Prince h. l'ï. Sali . t.es.Cloclies de Côrneville h. • •- u ram s. Le8 Marts de Léontine h. il!, Paiai%- jai. Les Hommes de paille h. l;i Vaudfttllr. La Robe Rouge h. •'•- Porte-si-Marit . Jean Bar h. O éra-Populalre. Les Dragons de ViUars h. S/4. Keii l"SU<-f Miss Helyett8 h. t/'4. Boua^-PaHslen Joséphine vendue par ses soeurs h. Atfeinéc. Francine ou le Respect de finnocence. L'Inconnue h. Cl m>. La Marraine de Charte}8 h. Amfclsu. Le Porteur aux Halles fi h. TU. Aoiolae. La Clairière h. •'•. D la ci. Nornh la dompteuse8 h. Th. Mairoera. Maltivsse do Roi

Il, i'î h. /'•- ai )njoll s. La Grâce de Dieu h. •/•• Monuuartr . Le Comte de Monte-Cristo fi h. • BelletttlF. Les Mystères de J'aria h. Ht. Folles-BelleviUe Keradec le Marsouin h. •/ . firPBMle. La Maîtresse légitime

S h. •/•̃ Moim ar ii . Serment d amour h. / . uofcrlintt. Les Hianirhisseuses de Paris

SPECTACLES DIVERS

F llM-B r ;tre.– Tél. 102-5! . 8 h. 1/fc C>tliAr , ballet. J. Thylda. Farina, Polaire, les Lockfott. Rita del

Erido. Taftary et son chien. Dirn. et fêl-, mat 2 Il

Folles-Harteny Tous les soirs à 8 h. i,ï. Liane de

Vriôs. La belle Labounskava Nelson Hootis, le ttai des dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle de Grâce

Catluo t Parts, CUopdtre. Mlle Angéie Hér ud

M. L>> Flamand. Mlle Horroni. Les Jotiusons. Les

Rewclls. bimanches et fêtes. mat.à Il, Entrée fr

U U taire connaître tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, âémangeaisons, bronchitos chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi quil l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les midications demandées

QRISMAII tttbllu <IM.R4aFr°T Ma. a aipa, P AT[ct^ATID^l ate^ dattast tout coROart aea raoincrc it unauamuavTa aiiia r nunoa affamai aro iitaeautu aaraHt atar , s>oeté4tfVnauain ntt

Officiers Ministériels

VENTE sur surenchère, au Palais de Justice a

Paris, le mai à deux heures

MAISON A PARIS

BOULEVARD DE STRAS

Superilcie mètres boutiques (façade 2S mètres

MiM à prix. francs

S'adresser à M' Loiitat-Jacob. avoué, rue de Louvois NI A Trirauil, avoué M" William

Bazin, Maiifnen et Dufour, notaires

MAISONcamp.,5^2om.,adj.s. Iench.l3mai,2h mair.Vaujour8,p.l.Êc.KR,not.,Sevran.M.àp

Départs et Arrivées des paquebots le paquebot Annrtm (M. M.}, venant de l'itwloChine, u quitté Colombo la U avril. 'J heure du

Le paquebot Sattizie (M M. allant en Indo-Chine a, < iiité Colombo le 25 avril, à 7 heures du soir

La journal ne répond pas des manuscrits qui lu aont adressés

Ces manuscrit ne sont Da rendus

Fuis. Booqbsr, Imprimeur au Petit f Wrt t8. rue d'Enjjoien t. bicyctette narrée nqol^jiûulev. Beaumarchais, Il

A vendre Mani,ge neuf de Vélocipède pour enfanta

Bonne Occasion. S'adresser Breton, rue Mesnil

VENTES El T.QCATOOyS cvriAt'lTIftV de Kinplac ment'i de m. m louer trfts bon marché. S adresser à

M Kuurnier, 10, rue Desaix, aven. de Suffrcn, de 2k4h enriÙTil de p cheurs cherche très bonne p#che à nUtlIilu louer. Debray. rue 1-augier, Paris

PRÊTS ""d ARGENT

HU luL l'amiable. S'y adr. 02, r. Montmartre. Maladie anfonj sur succession , ur nues propriétés titres dont rHIfinane autre personne jouit) sans informer cette personne du prêt et sans besoin de titres. Discrétion

Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Maison dp coniU'nce, la seule versant 1 argent en traitant de suite à tous, Remb. acompte. Auc

AnbK!YI commis- à pty. d'av. Liait , banq., Marseille inni/vT de suite. Rien a payer d'avance

AfiUiiiil Julac, rue de Mazagran, Paris ihab.lt Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris rela s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes

I gar. ter Argent de suite. LkdeuiJ. 38, bd 8t-Oerm in

Wu le fonctionnaire par tAllIw.1..ri.W.TlIo la Séquanaise, Besançon (Doubsj iflKO liq- bill. coin, p. loyer, inst. riche. An. p. jour avec ,OoOf.cpt. Petit, vins, 150, aven. Parroentier

Fleur nat" Pi îO.OflO fr. Teng 20 ans. 50, bd St-îiichel

Et, plus doucement

Voyonn, ma chérie. il n'est pas si pressant que cela, le mariage que tu les prépares contracter

J'ai donné ma parole

Oui. c'est entendu. Mais ce n'est pas fausser sa parole que d'obéir d'abord à un sentiment de piété filiale. Ta mère, je les le déclare, est trop souffrante pour se priver impunément de tes soins. Soigne.la d'abord guéris-la. et puis nous verrons

Mais c'est ma dette. une dette d'honneur

Eh! c'est ton fiancé lui-même, s'il est comme je dois le supposer, un galant homme qui les dira lui-même d'en différer le payement

Et comme si ce mot payement lui avait mis dans la pensée un autre ordre d'idées

Vous avez été dévalisées. Vous n'avez plus rien. Vous êtes restées sans aucune ressource. Comment vivez-vous, pauvres chères

Du secours que noua a donné le parrain de mon fiancé

Ce monsieur dont tamère m'avait panéce vicomte de l'Orme

Oui

Il a été si bon. si serviable. murmurait Manuèle

Et quand je t'aurai tout dit, fit Rolande à voix basse. Quand tu sauras ce que nous lui devons. Sans lui

Elle se jeta à son cotf. . Et, à son oreille comme uirisouffle éperdu

Sans lut. les gens de lapolice eomme t'autre fois. notre expulsion. dans l'état où était maman. quand nous n'avions plus rien. rien du tout. quand c étsit pour nous la misère sans abri. sans pain. u miser qui mendie. qui meurtMis Mily Capeli. Pierrot aux mamtuerts. Thalèfs

L- Campana Dimanche , jeudis et fêtes, tiuitlnée

Ma) M4r B (place Clichy). Prochninement ou verture

Seala. Tnlép. 1ot-l(.– Baltifolons. revu?. Louise aut y, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polio. P. Darty

Suîbac, cfaudius. Max Dearly. Dun et fèt maiine

Mrtolaa . h. l 'S. Télépfi. lWi-70. Anna Thi-j baud. Jacquet, Reschal, Lidia. Vilbcrt, Cibard

Ijindoxa dans Vwï-eoia revue en lm acte

EUorad Télé p. Îl9-78.– Corruption tie fri parodie MM lkanom, Délmarra, Honoré. Mmt'js SU'lly

Pu!'et.. Mistinguette, Suz. Ellen Oim. et f<H mat.ï

La Unie. A h. 1/i, les Petit r,v, r<>\ uo féerie. J. Blocl , de Verly. MM. Gahm. iiir:iult, Max

Morel. La belle Fathraa. la troupe rncu

Koavean-Cir^ae. 8 h. il!, Les Touristes, fan taloie burlesque et nautique. Thérèse Renz

Tel. Men-r jeud ,dfm tf t., mat Aîh.i drajae Hedrana tV-i.-idi. 240- 6S), rue des Martyr

Matinées ies jeutlis, dimanohea et fête Ain. i/S

Attractions nouvelles cir .ae mer. 8 h. 1'i. Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Mnuiin-Kouirr Tous lea soirs, à S h. Si!, spectacle n.vn. 1ml. IHmaochea, matinées à 2 heures. t jardin tuilirr. Tous las Jeudis, grande ftto

Samedis et dimanches, bal 8 h

EXPOSITION

Villa Salue. Prés la Salle dca F<H $. IM 8b. dit maiin il Il Il, du soir. Attractions varié Le soir erabrasunu'iit de la montagne Enti"é , I fr

Vle m Pariii 1S avril. Grand théâtre coacerta

Colonue PttiU t'rodiges; revue. KHlrrrettll tft vieux de

Luoe a un mèir . Palais de Optique. Ouvert jour >t mm Soixante attractions

Le Tour lie Man r. Panornmi .iir.m.- rr,. la Tout nis.etcw

Prochainement ouvett r< tique rand r.i .- immm (Gs.le.i- rre daas lu: le inonumouUl- AUiaoUuas. CODrc.p!" .ujues

C ora,. ss, -,ics. Reconstitution du vieux P&rifï too. av de Smîren. Tournois. enrt^ffes royaux, "to

Ouverture prochainement. Prix d^ntr^e. 1 franc

Caaafeat natal. Portas MatUot ̃ -.ifs. tous le soirs si S h. 1/2 Matinée y- inrhess heures S0 cuirassés sur uni ,,¡¡le

V nl e Il Pari . Avenue de <n face la are. FtMtjs vénitiennes. Gondoles. ConcertSt attractions, etc

Panorama U rchan4. De 1 Atlantique h la IMT

HiMii. l'iace du Trocadéro. i'orto h dp l'KxpotitloiU

Grande Kotie. Merveilleuse as.i'iiMt' sans vertige

Concert, attractions diverses dt i h. il iiiiiiuu IîntrA sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibua

Ecole Militaire et Champs de Mara

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pagre de texte et de srra~uxiOS

IO CENTIMES LE NUMERO

Agrloultura. J. de Dcaueo Préjugea culos. Hchos agricotes. Albert Bertbot Prévivions du temps. H. Lo Prix du Blé

J. Trou de La Culture de la Pomme de Terre

P. Yimetix A l'Académie des Sciences, a de Loverdo A la Société nattoual d'agriculturfl

L ti l ion rural . Léon L-osage Question diverses

Élevas •< B O ur. J. de Lnvcrdo La

Chèvre il Pans {avec figures). Louis Urécbemin L'Elevage des Pigeons et dea Poules

Viticulture. V.: La Greffe ail snr iril

P. Revue vinicolc. G. Battaacliou OuestiotlS viticoles

Hortioultur . S. Mollet: Les Soleils. -P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Lu

Tétragono

Revu al Nouvelle det Colenle Ci Ominanx

Correapondancc. Halles, Marchés. Buttetin météorologique

Clioxx-ix-a clç Fer

Chemin ̃̃̃li'-an . F. livemellft de 1900. i incmcnt <t. ix expo sauts ..ne d'Orient:- ' faoHl ter l< i,i^ qu'ils aun ovBT sp n îion unlvcr^' i. se

J)onnem n de toute elasuea réduction dp 50 0j0 ur les prix > V.i n 3"> ̃ ft tlu tarif comn.u.ii léan- j

C .)bonn<>m< nt ont <l roifi mol ou r dtt t" avril et i^'iidant toute la du lion aux exposants avant leur don .il cinquante Ivllomi'-lres au moins ri sur la f>r >K f)tatton fit1 l< ur carte d'ex no jk)utront être t!rm:im1"es ijuc pour ̃̃. rc lo do mU'i

I.( i do. six moi-- n •vombre l'.tio .alti de celte (!̃̃ .ont de six ::ii. ,'it la novenibri:, seront valables jussyu a ci-tl date inLe e r "t BODQSBW

Ep: ,iuBrs céder. Ail" avantaffeuM, loyer kx>i.. un

JOLI I P<"Ut magasin, modes, robes, tenurja. Affaire vLI cepiiontivlle à c^der 4,000 f. Avenu Wiirrain

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

ÎICAfc commission pleine prospérité dem. associé OU fr. 8 adwwwr Ctjptn, t, r. à 1UI1 E. d. g

CONTETmETTX niVIklH Tt s'icccssions, créances, procès à foilaits. cou

Rerouvremenis. failliUrt!, liquidations, concordat , Mciétés. de la Bourse t:i r Vivifnne, 3 a

AVISJD^ERS

D^DIDII ITITIDV formalité , inscription électoral

T"r . Demand. catalogue mercerie boa fir lURnN ̃< KahB, r. Ktienno Dolet, 10, Parte

LWlUnlVa l. i, ester squaf aiso complètement remise a neuf. ilings par jour. Adresse télé(frajil 'V.-London f'ÉI IbiTIlUB possédant titre de nobleane <îé ire re¡Le Verniis (Aisr.i

Pei- .1 b.l/4.a- .St-On We

Il' i patte feu,rapp; com

Cot. -écria Claude, oublieux dt toutes lc .(ions que prenait Hotaade cumcncnt après ce qu on m'ravait promis k la

Avec effroi elle lui ferma la bouche de sa main tremblante

Tais-toi. ne réponds pas

Mais. c'est fou. c'est inimaginable

Et elle, toujours voix basse

Oui, notre expulsion était décidée. int minente. C'est seulement en devenant Française par mon mariage avec M. de Queyret que j'ai pu sauver oh I oui, sauver la vie le ma pauvre maman

Seulement, tais-toi! tais-toi, suppliait elle en se s irant plus éperdûment dans car bras.. Maman ne s'en doute pae. iule ns sait rion. Nous avons pu lui laisser ignorer

Et c est pour cela. s'écria-t-il avec det larmes (tans le voix

Oui. pour cela que j'ai donné ma parole.. C'est une dette de r< •<̃•,̃ .. sance une dette sacrée que je r -de ne faut-il pas payer loymlemej^ doit

Et dans la détresse résignée de cette probité prête tous lea sacrifices, Claude sentit passer un si immense découragement. un si cruel désespoir que, tout frémissant

Mais tu ne l'aimes pas

Je lui serai une bonne épouse

Et lui, perdant & la fin son sang-froid

Elle est folle. folle! Ost absurde

Et voilà qu'il avait aussi les yeux pleins de larmes

Ah! chère loyauté thère abnégatio coeur d'or ma chérie. Oml, tu es folle, mf

Rolande

Mais voilà qu'on sonnait de nouveau i U porte d'entrée

A suivre.) £tXh Bkrtsat