

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

JIINGT-SÏXJEME ANNEE. N» 8868. 

Le numéro S feexxtiXHLeâ 

JEUDI 1 FÉVRIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UN'ION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l' 0 F I? f C E D'ANNONCES 
A Pu-la, tO, Place de la Bourse (*̃ Arr.) 

US RlMSCfllTS IlStUtS ME SONT PAS MIBDS 

Dernière Edition 
Il n'entre pas dans ma pensée de faire ici, 
en quelques lignes, une histoire de la tragé- 
(lie française; mais puisque, propos de la 
mort d'un auteur probe et honnête, Henri 
de Bornier,!e mot de tragédie française a été 
prononce, il n'est, peut-être pas inutile de re- 
tracer brièvement les phases qu'a traver- 
sées le genre le plus élevé de notre théâtre, 
celui qui compte les noms les plus grands 
œt les gloires les plus pures. C est un coup 
ii'oeil jeté sur nos gloires spectacle récon- 
fortant et qui doit inciter les jeunes poètes 
i se rendre dignes, à leur tour, d'un passé 
si brûlant. 

Dans la nouvelle salle de la Comédie- 
Française, qui n'est pas sans mériter quel- 
les critiques, on a placé, avec raison, deux 
médaillons qui représentent l'un, Pierre 
'Corneille, le père de la tragédie, l'autre, Mo- 
lière, le père de la comédie française. A re- 
passer en effet l'histoire de notre théâtre de- 
puisses premiers tâtonnements jusqu'au dix- 
septième siècle, on s'aperçoit aisément que 
tout était à créer, dans l'art dramatique, 
lorsque parut Corneille. Fontenelle, dans la 
Vie de Pierre Corneille, son oncle, a dit 
« Pour juger de la beauté d'un ouvrage, il 
-suffit do le considérer en lui-même, mais 
pour juger du mérite d'un auteur il faut le 
comparer il son siècle. » Il aurait dû ajou- 
ter Et à ses devanciers. Pour juger du 
̃"mérite d'un génie créateur, il faut le com- 
parer au chaos d'où il a fait sortir ses créa- 
tions. A ce point de vue il n'y a pas de plus 
.grand nom dans notre littérature que le nom 
de Pierre Corneille. 

Et quel grand jour dans l'histoire de notre 
littérature, vrai jour de fête pour les con- 
temporains, que celui qui vit paraître, après 
,-des commencements si obscurs et des pro- 
grès si lents, cette merveille du Cid, comme 
on l'appela tout d'abord. « Comme je com- 
prends, dit un critique, l'enthousiasme dont 
furent saisis nos pères, il y a près de trois 
siècles, quand ils virent cette aimable et 
pathétique image de la vie, et qu'ils enten- 
dirent cette voix des passions, parlant le 
langage de tous les temps et de tous les 
pays La ressemblance avec la vie, c'est, 
en effet, ce qui rendra cette pièce éternelle- 
ment nouvelle; et le mêmes charme qui y 
attirait nos pères nous y attire nous-mêmes. 
La lutte entre la passion et le devoir qu'est- 
ce autre chose, en effet, que la vie elle- 
même ? et duai nous reconnaissons-nous 
le plus, sinon aux alternatives de celle lutte, 
'dans laquelle succombent tour à tour, chea 
'!es plus parfaits, la passion et le devoir, et, 
chez les autres, le devoir, plus souvent que 
la passion » Je ne veux pas refaire ici, pour 
des lecteurs qui le possèdent aussi bien que 
moi, un cours de littérature dramatique. 

Mais, outre -la tragédie « morale M, comme 
on pourrait appeler ses chefs-d'oeuvre, Cor- 
neille a la gloire d'avoir inventé la tragédie 
« politique Le premier il mit des hommes 
d'Etal sur la scène et les lit porter en hom- 
mes d'Etat. Quelle était sa pensée? L'im- 
personnalité nécessaire de l'auteur drama- 
tique nous la cache au premier aspect. Le 
pouvoir absolu trouve des contradicteurs et 
dea flatteurs parmi les personnages de Cor- 
neille. A y regarder de près, on voit que 
Corneille est parmi les « libéraux » ni la 
choses ni lo nom n'existaient encore de son 
temps. Mais on sent, dans le langage qu'il 
prête à ses héros, comme le précurseur des 
pbilosophes du siècle suivant. 

Il semble qu'après s'être élevé si haut, 
un genre ne peut guère que décroître. Un 
second génie, Racine, le maintint au mêmes 
,rang, en le transformant. Avec Racine, la 
tragédie devient humaine et psychologique: 
c'est le tableau de Famé en présence de 
l'amour. C'est pourquoi, dans ses oeuvres,, 
les rôles de femmes sont si importants. Ra- 
cine appartient à cette famille de génies 
qui tiraient leurs chefs-d'reuvres de leurs 
coeurs les plus grands, parmi ceux-là, et 
avec lui, ce sont Virgile, Raphaôl, Mozart. 
Leur charme à tous, c'est qu'ils ont beau- 
coup aimé. Les vers de Virgile, les ta- 
fcleaux de RaphaPl, les tragédiens de Ra- 
cine, les chants de Mozart rendent le même 
témoignage ils ont été tout sentiment et 
fout cœur. 

La tragédie avait été héroïque avec Cor- 
neille, humaine avec Raciue. Elle devient 

Ne 5. Feuilleton du PETIT Parisiek. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PAIlTIK 

LE FILS DE MARGUERITE 
IV (suite) 

Un Sanvetage 

Le petit mensonge, c'était de dire à la brave 
leramr qne Marguerite était veuve. veuve 
d'un artiste. d'un ami de Michel mort su- 
bitement et la laissant sur le point d'être 
mère, 

Et Bertin ajoutait 

Nous lui raconterons ça à la dauphi- 
noise. Nous ne dirons pas tout. Assez ce- 
pendant pour qu'elle voie que vous êtes très 
malheureuse, très digne d'intérEt. Et elle 
')l'en demandera pas davantage pour vous 
rendra un service qui sera en même temps 
pour (,!le un petit revenant bon. 

Vous allez donc. 

Je lui proposerai de vous garder. 
voyons. comme locataire et pensionnaire 
pendant quelques mois. Oh! ne prenez pas 
peur. ça ne voue coûtera pas des mille et 
des cent. 

AI» 1 monsieur Bertin, tout ce que vous 
Croirez que je doive donner. 

Mais non. mais non, faisait-il en riant: 
on ne vous demande pas la chaîne et la mon- 
tre. Je vous parle d'une petite rétribution 
pour vous mettre à votre aise. et elle aussi. 
ïrsUucUoû «(reproduction interdites. 

pLilosophique avec Voltaire. Malheureuse- 
ment le poète n'est pas à la hauteur ds ses 
devanciers. Voltaire, qui eut tant d'autres 
et grandes qualités dramatiques, ne fut ja- 
mais un poète dramatique il versifia avec 
goût, le goût de son temps, des actions où il 
mit peu d'observation et de poésie. Dès lors, 
et avec CrSbiHon, le rival de Voltaire, la 
décadence de la tragédie commence. Elle 
tombe dans le plat et le convenu ni les 
tragiques événements de la Révolution, ni 
l'épopée militaire qui suit ne peuvent la 
réveiller de la torpeur où elle s'endort. 
C'est alors qu'avec le romantisme » une 
vie nouvelle apparaît dans notre théâtre et 
lui rend son éclat. Les luttes entre les der- 
niers classiques et les romantiques nais- 
sants sont restées célèbres. Aujourd'hui 
qu'elles sont apaisées, on peut juger en con- 
naissance de cause, et l'on s'aperçoit, qu'a- 
près tout, talent ou génie à part, il n'y avait 
pas entre eux tant de différence. Si bien 
qu'on a pu dire, assez justement « Le 
drame romantique est une tragédie classi- 
que, où l'on a le droit de violer les trois 
unités dont les personnages peuvent n'être 
que de simples particuliers, et où le grotes- 
que se mèle constamment au sublime. » Un 
nom domine tous les autres dans le roman- 
tisme c'est celui de Victor Hugo. Hugo est 
avant tout un poète lyrique. Son théâtre 
lui-môme, est plus une suite de développe- 
ments lyriques qu'une série d'actions dra- 
matiques. Les-personnages ne sont pas des 
êtres vivants ce ne sont pas des caractè- 
res, mais de brillantes fictions. L'antithèse 
forme presque toute la conception dramati- 
que du poète Hernani est le héros dans le 
bandit, Ruy Blas le laquais homme de gé- 
nie, Marioa Delorme la courtisane amou- 
reuse, Triboulet le père sublime dans le fou 
ridicule. Mais queleclatdans le style, quelle 
abondance dans l'image,quelle variété dans 
l'expression! Comme, tout dernièrement 
encore, les beaux vers d'ornant sonnaient, 
sur notre première scène française, dans la 
bouche de nos premiers artistes 

Pendant que le drame romantique triom- 
phait avec Hugo, la tragédie classique lut- 
tait, non sans courage, avec Casimir Dela- 
vigne et Ponsard. Mais, en somme, elle ne 
revivait que lorsqu'un «tragédien» ou une 
« tragédienne de renom la tirait de l'oubli 
où elle végétait. Lorsqu'un Talma ou une 
Rachel paraissent, aussitôt la tragédie re- 
prend son éclat, mais ces tragédiens ne 
peuvent faire renaître que les grands chefs- 
d'œuvre du passé, les pièces de Corneille 
ou de Racine ils ne réussissent pas à faire 
éclore des œuvres nouvelles qui soient di- 
gnes de se mesurer avec celles des vieux 
maîtres. 

De nos jours, deux artistes de premier 
rang, M. Mounet-Sully et Mme Sarah- 
Bernhardt, ont pu rendre leur splendeur 
aussi bien à la tragédie classique qu'au 
drame romantique, tombés dans le môme 
déclin, et opposer ainsi au naturalisme, au 
réalisme envahissant la digue des fictions 
idéales et nobles. Grâce à eux et après 
trente ou quarante ans d'oubli, les tragé- 
dies de Corneille et de Racine, comme les 
drames de Victor Hago, ont reparu sur nos 
scènes et ont de nouveau excité l'admira- 
tion du public. C'est immédiatement après 
la guerre de 1870 que ce renouveau du grand 
art s'est produit. De cette époque datent les 
beltes reprises à' Hernani, de Ruy Blas, de 
Mavion Delorme, au Théâtre-Français ou à 
l'Odéon, les superbes représentations du 
Cid, de Polueucle, de Phèdre, d'Androma- 
que, û'Athaïie sur les mêmes scènes. Et 
c'est vers le même temps que le très grand 
succès de la Fille de Roland mit en lutnière 
le nom d'Henri de Bornier. 

Au point de vue strict du métier, la Fille 
de Roland était une sorte de compromis en- 
tre la tragédie classique et le drame roman- 
tique. L'auteur abandonnait les règles étroi- 
tes ou se mouvait avec peine notre vieille 
tragédie, mais il laissait de côté les étrange- 
tts, l'\s excentricités du drame moderne. 
Comme inspiration, Bornier pouvait se ré- 
clamer du grand Corneille. Son œuvre se 
présente comme une leçon de grandeur 
d'âme et de courage, comme un appel à 
l'énergie après les tristes heures de la dé- 
faite la fameuse « chanson des Epées n 
je m'en souviens enflamma nos imagina- 
tions d'adolescents. Elle nous disait qu'aux 
moments les plus difficiles de son histoire, 
la France n'avait jamais désespéré et que 
nous aurions raison du malheur, si nous 
savions lui opposer des âmes tortes. OEuvre 

Mais quand vous aurez payé vingt sous par 
jour pour votre pension.. cinme, il n'y aura 
pas d ortolans. ces volatiles sont inconnus 
à Proveysieux. et cinquante francs pour la 
ehambre. par an. bien entendu. vous au- 
rez dépensé quatre cents fraucs au bout de 
l'année et la maman Bertin trouvera qu'elle a 
déplorablement spéculé sur vous. 

Un an Vous n'y pensez pas 

Ne faudra-t-il pas le temps de vous re- 
mettre ? Où serez-vous mieux?. Où le bébé 
poussera-t-il plus dru?. Et puis, avant de 
prendre un parti. vous voulez bien attendre 
mon retour. puisque vous avez un peu de 
confiance en moi 

Oh confiance entière. 

Alors, il faut m'attendre à Proveysieux 
Je vous y attendrai, répoadit-elle avec 
un regard de gratitude profonde- 

V 

A Proveysieux 

Dans la petite maison de Proveysieux, tout 
était sens dessus dessous. 

La mère Bertin époussetait. rangeait. le 
père Bertin allait aux provisions. 

Pourvu quelle s'habitue à vivre en 
paysanne. 

Michel a écrit que c'est une pauvre femme 
qui se conteutera de tout. qui ne donnera 
point d'embarras. 

Elle en donnera bien un peu. lorsque. 
Puisqu'elle ne vient que pour ça. Mais 
enfin. elle paye en conséquence. 

Je ne dis pas. Du bon prix, même. 
Quand on pense qu'elle n'est pas riche, 
veuve, avec, demain, un enfant sur les bras. 
Il y u des moments. ça me fait honte de lui 
prendre son argent. 

Elle ne voudrait pas être nos croûtes. 

éminemment patriotique et réconfortante, 
œuvre nationale. 

OEuvre nationale, aussi que le Cyrano 
de Bergerac, qui demain sans doute placera 
à l'Académie française Edmond Rostand. 
Ce n'est ni une tragédie austère, ni un 
drame invraisemblable. C'est ce qu'on ap- 
pelait, au dix-septième siècle, une tragi- 
comédie, où- toutes les qualités de généro- 
sité, d'amabilité, d'élégance de notre race 
se sont retrouvées. Et de là aussi son grand 
succès. Les Français se sont reconnus dans 
ces cadets aux panaches brillants, aimant la 
vie et méprisant la mort, courageux jusqu'à 
l'héroïsme, beaux parleurs, galants, grands 
amateurs de « prouesses » et d'intrigues. 
Ainsi, à travers toutes les vicissitudes de 
l'histoire, malgré les influences venues du 
dehors, en dépit des éclipses momenta- 
nées, sous des aspects différents, la « tra- 
gédie française » se maintient, et conserve 
une extraordinaire vitalité. Qu'elle aussi, 
comme nos autres arts, elle demeure bien 
française, et elle ne périra pas plus que la 
France 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
AU TONKIN 

D'après des nouvelles apportées par le cour- 
rier de Brindisi, de grands efforts sont tentés au 
Tonkin pour qu'une partie des troupes qui sont 
en ce moment à Pékin et à Tien-Tsin restent 
définitivement dans la cutonie; celfoct serait 
ainsi pourvue d'une garnison permanente de 40 
à 50/"j0 hommes. 

Déjà on a commencé à envoyer dans la haute 
région un certain nombre de tirailleurs algé- 
riens, et le retour de ces troupes a produit un 
salutaire effet sur l'esprit des Annamites et sur- 
tout des indigènes qui habitent à la frontière, 
où la situation commande une extrême atten- 
tion. 

Des bandes chinoises auraient, en effet, à di- 
verses reprises, franchi la frontière, et des émis- 
saires chinois chercheraient à fomenter un sou- 
lèvement. Le gouverneur général s'est ému de 
ces rumeurs et cherche à prendre les mesures 
les plus sérieuses pour mettre notre frontière 
tonkinoise à l'abri de toute incursion insolite. 
Par suite, M. Doumer, comme les divers pou- 
voirs publics de la colonie, est partisan dune 
occupation militaire plus importante et plus 
conforme aux nécessités de la situation. 
LA REINE DE_HOLLANDE 
Les fêtes officielles données à l'occasion du 
mariage de la reine Wilhelmine ont commencé 
lundi, à la Hayt; elles se sont poursuivies hier. 
AVANT LE MARIAGE 

La première manifestation de joie en l'honneur 
de la jeune souveraine des Pays-Bas a été une 
aubade donnée devant le Palais-Royal, à laquelle 
ont pris part près de huit cents exécutants. 
Derrière eux, une lisjne de hussards et un cor- 
tège hérissé de bannières multicolores. Le pu- 
blic était tenu distance, et c'est à peine si le 
tonnerre des acclamations arrivait jusqu'à la 
reine, qui a apparu nn instant au balcon du sa- 
lon blanc avec son fiancé, le duc de Mecklem- 
bourg. 

Les chanteurs ont fait entendre une série de 
chœurs religieux et patriotiques. 

Entre deux morceaux, une délégation s'est 
rendue auprès des ttancés, qu'elle a félicités. 

La reine a répondu aux congratulations par 
quelques mots aimables, et le duc a remercié, 
en hollandais, de l'accueil que lui faisait la po- 
pulation de La Haye. 

Dans la soirée, plusieurs sociétés musicales, 
réunies dans la grande salle du jardin botanique, 
ont donné un très brilJant concert. 

Après ce concert, le cortège s'est mis en mar- 
che vers sept heures, précédé d'un déploiement 
de police et de soidats un piquet de hussards, 
la musique de l'artillerie de campagne, des por- 
teurs de torches, les porte-drapeaux des sociétés 
participantes, etc. Un détachement de cavalerie 
fermait la marche. 

Une foule poussant sans cesse des acclama- 
tions encadrait le cortège, qu'elle a accompagné 
jusqu'au palais. 

Les rues, brillamment pavoisées, étaient noires 
de monde. 

Devant le palais, les sociétés musicales, entou- 
rées de porteurs de torches, se sont groupées et 
ont donné une admirable aubade aux fiancés. 
La reine et le duc sont venus sur le balcon et 
ont été chaleureusement acclamés. 

Immédiatement après, une escorte d'honneur 
en grand uniforme, a conduit à la gare le car- 
rosse de gala à ladaumont dans lequel avaitpris 
place le couple royat qui allait recevoir ses in- 
vités. Les rues, sur tout le parcours, étaient illu- 
minées et le trajet s'est effectué au milieu d'un 
enthousiasme indescriptible. 

A la gare, dans l'entre-temps, les princesses et 
leur suite s'étaient réunies dans le salon de ré- 
ception. 

Lorsque le train amenant les hôtes princiers 
a été signalé, des chœurs ont entonné le Heil 
dir im Siegen Kraus. La reine, la reinc-mére et 
le duc ont paru aussitôt sur le perron et ont reçu 
les invités princiers à leur descente de wagon. 
La reine wilhelmine a embrassé la mère de 
son fiancé et, aux accents de l'air national alle- 
mand, le duc a passé en revue la garde d'hon- 
neur. 

Le rntmir au palais s'est effectué au milieu 
d'acclamations sans fin. 

LA SECONDE JOURNÉE 

La seconde journée de fêtes a commencé. le 
matin, par une audience accordée par la reine 

C'est bien pour ça que je ne le lui refuse 
pas, son argent. parce que, pour le bénéfice. 
Ce que j'en fais, c'est surtout pour faire plai- 
sir à Miche! 

C'est drôle, jamais il n'avait parlé de ces 
Tavernier. 

Il a tant d'amis.Mais vois donc, Denis.. 
vois donc 

Sur le chemin on apercevait un char-à 
bancs de montagne avec des bagages derrière 
et deux voyageurs surla banquette, à côté du 
cocher. 

Denis! les voilà! les voilà! 
C'étaient eux. 

Michel avait déjà procédé aux présenta- 
tions. 

Voici, maman, ta pensionnaire, je te 
l'amène parce que je sais que nulle part elle 
ne serait aussi bien qu'auprès de vous deux 
Nous sommes des paysans, madame, 
faisait la vieux Denis. nous ne pouvons 
vous offrir qu'un logement et une table bien 
simples. mais nous ferons tout pour que 
rous soyez contente de votre séjour dans nos 
montagnes. 

Et la mère Bertin 

Au moins, vous aurez un bon air. 
Vous verrez ça dans quelques semaines. il 
y paraîtra sur vos joues, pauvre dame. 
Et c'était déjà une grande compassion qui 
allait du cœur aux lèvres de l'excellente 
femme pour cette créature pâle. qui parais- 
sait plus âle encore et plus fragile dans la 
tristesse de ses vêtements de deuil. 

D'ailleurs Michel avait dit vrai. 

Tout de suite, Marguerite se fit à cette 
existence de paysanne chez des paysans. 
Et au bout de quelques jours, le peintre 
vit que maintenant il pouvait partir. 
Un malin il avait pns sa mère à part 

aux ambassadeurs extraordinaires envoyés par, 
les dillérents gouvernements pour assister aux 
cérémonies du mariage. 

A trois heures, la reine est sortie avec la 
reine-mère dane un break attelé de quatre che- 
vaux gris pommeté que conduisait le due Henri 
lui-méme, en petite tenue de général, et elle est 
allée faire une courte promenade dans les envi- 
rons de la ville. 

Une animation extraordinaire règne en ville, 
la plupart des jeunes filles ont au eorsage des 
boutons d'oranger avec des rosea btanches; les 
hommes ont à la boutonnière ou au chapeau des 
cocardes orange; les brides des- chevaux sont 
ornées de rosettes ou de Ilots de rubans de cou- 
leur orange. 

La reine a reçu le soir à dîner, au château, les 
ambassadeurs et les envoyés extraordinaires. 
En raison du nombre inaccoutumé des invités, 
la grande salle à manger du palais était insuffi- 
gante et des tables avaient été dressées jusque 
dans le grand hall et dans la chambre de Rem- 
brandt. 

A neuf heures, au théâtre-Royal, une brillante 
représentation de gala a été donnée. Entin. une 
réception a eu lieu chez l'ambassadeur d'Alle- 
magne. 

La Haye, 6 février. 

On apprend que le duc Henri de Mecklem- 
bourg a obtenu le titre de prince des Pays-Bas. 
UN DRAME DE LA FOLIE 
Une pension de famille, dite «Villa de taGrille 
Dorée », située 143, route de Versailles, à Bou- 
logne-sur-Seine, a été avant-hier soir le théâtre 
d'un terrible drame de la folie. 

Il y a quelques jours, une famille espagnol 
présentait la consultation du docteur Pau! Soi- 
Per, qui dirige une maison de santé, il5, route 
de Versailles, un de ses parents M. Auretia 
Yancs, Sgê de cinquante-trois ans beau-frère 
d'un membre des Cortès, comme étant atteint 
d'une affection nerveuse. 

M. Yanès, d'un caractère affable et enjoné 
était devenu tout à coup sombre et taciturne. La 
moindre contrariété le mettait dans une fureur 
épouvantable. 

Le docteur Paul Sollier fit donner une cham- 
bre au malade et surveilla son état mental. il 
reconnut bientôt qna M. Yanès était atteint de 
la monomanie de la persécution. 

M. Yanès allait être dirigé sur une maison 
spéciale quand, avant-hier soir, vers huit heures 
et demie, il parvenait à quitter sa chambre sans 
être remarqué de ses gardiens. 

II se dirigea vers la pension de famille et fai- 
sait brusquement irruption dans le salon où, à 
ce moment se trouvaient plusieurs pension- 
naires. 

A la vue de M. Yanès, M. Henri Bellencontre, 
figé de trente et un ans, agent d'assurances, qui 
était assis dans un fauteuil se leva aussitôt pour 
offrir gracieusement sa place à l'Espagnol. 
Mais, tout à coup, NI. Yanés s'avance vers lui 
et, sortant rapidement de la poche de son pale- 
tot un revolver qu'il tenait dissimulé, il lit feu 
sur M. Itellencontre. 

Lo malheureux tomba à terre foudroyé. La 
balle avait pénétré dans la tête, au-dessus de 
l'œil droit, déterminant une mort instantanée. 
En même temps, une deuxième détonation se 
faisait entendre. M. Yanès, retournant son arme 
contre lui-même, venait également de se loger 
une balle dans la tête. 

L'Espagnol, qui respirait encore a été trans- 
porté à l'hôpital Lnônnec, mais il n'a pu survi- 
vre à sa blessure et il est mort dans la nuit. 
M. Beaurain, commissaire de police de Bou- 
logne, est venu procéder aux constatations. II a 
étu établi que M. Yanès avait agi dans un accès 
provoqué par la folie. 

Le cadavre de M. Bellencontre a été envoyé à 
la Morgue. 

Le bruit d'une invasion de la colonie portu- 
gaise par les Boërs continue à courir. On dit 
même que ceux-ci menacent Lourenço-Marquea 
et que le Portugal, affolé, a demandé l'aide de 
l'Angleterre. 

Rien, assurément, n'est plus vraisemblab!«. La 
conduite du gouvernement portugais, à l'yard 
des Boérs, explique l'agression dont il est victime 
aujourd'hui. 

Quoiqu'il en soit, l'appel que le Portugal vient 
d'adresser à l'Angleterre aura, si la nouvelle est 
confirmée, de graves conséquences au point de 
vue international. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCHEHER 

Londres, 6 février. 

Lord Kitchener télégraphie 

« Prétoria, 5 février. 

Smith Dorien a occupé Lake Chariwie. 
French est en train de repousser les Boërs sur 
Amsterdam. 

Le corps de Dewet est encore au nord de Tha- 
banchu. Ses hommes ont endommagé un train 
de marchandises à Pompey Sidiug, ce matin. 
L'INVASION DE LA COLONIE DU CftP 

Clan-William, 5 février. 

Les éclaireurs de Kitchener, après avoir fait 
une marche de 30 milles, ont eu un nouvel en- 
gagement avec les Boërs, à Windhoek. Ils les 
ont chassés d'une forte position. 

La colonne Colembrander poursuit les Boërs 
dans la direction du village de Van-Hyn. Elle 
leur a pris une grande quantité de chevaux qui 
servent maintenant de montures aux Anglais. 
Clan-William, 5 février. 

La colanne anglaise Coleerbrander est entrée 
dimanche à dix heures du matin à Van-Ryn- 
Doorp. Les Boêrs s'étaient retirés, laissant der- 
rière eux des quantités de bétail et de marchan- 
dises. 

Les Boërs qui avaient appris l'arrivée des An- 
glais, avaient envoyé un détachement contre 

Tu n'es pas ennuyée, maman, que je 
t'aie amené madame Tavernier 

Peux-tu me demander ça?. elle est si 
douce. si facile à viv re. elle fait si peu de 
bruit.. J'aimerais même mieux qu'elle bou- 
geât un peu plus. Mais non. toujours dans 
son petit coin. au jardin. sur la terrasse 
d'où on voit la Vallée. et où elle ne s'arrête 
de coudre sa layette que pour regarder des 
choses qui ne sont pas ici. qui sont plus 
loin. bien plus loin. 

Elle est si malheureuse 

Je sais. je sais. 

Non, tu ne sais pas tout encore Mais 
si elle a un secret à te confier. attends que 
ça vienne d'elle. Moi, je crois que ça vien- 
dra. forcément. 

Ah qu'elle le garde, si elle en a un, la 
pauvre petite. Ce n'est pas ce qui m'empê- 
chera de la soigner comme une enfant que tu 
nous as amenée, Miche! 

Et que j'aime comme une pauvre sœur 
malade. 

Et voyant dans les yeux de sa mère quel- 
que chose comme une interrogation. une 
inquiétude. 

Non, maman, ftt-ü en souriant, n'aie pas 
peur de ça.tusais bien que, moi, les brunes, 
ça n'est pas mon type. 

Et puis les mois passèrent. 

Comme avait prévu Michel, la confiance. 
la familiarité. abandon étaient arrivés. 
La mère' Bertin s'installait volontiers sur 
la terrasse qui domine la vallée de l'Isère. à 
côté de la jeune femme qu'elle aidait à con- 
fectionnerla layette du mignon attendu. 
Et elles bavardaient. Et la vieille paysanne 
avec sa maternelle bonhomie la félicitait de 
l'effet produit par le bon air des Alpes. par 
les bonnes soupes de Proveysieux. par le 

eux à Doorn-River; mais les Anglais atteigni- 
rent le pont les premiers, et les lioëre, pris de 
panique, se sont retirés en faisant des pertes 
considérables. 

Les Anglais ont poursuivi les Boers jusqu'à 
Vac-nyn-Doorp, mais tous las Boérs avaient 
déjà dtsparu. 

Le Cap, 5 terrier. 

La Gazette pnblie un décret qui permet l'im- 
portation des marebftndises au Trausvaal, sous 
la réserve que les autorités militaires permet- 
tront qu'on paie des droits. 

LES BOERS MARCHENT SUR LOUREHÇO-MIRQUEZ 
Londres, 6 février. 

On dit que les Boèrs, commandés par le colo- 
nel Blake, chef de ta brigade irlando-atnérieaine 
menaceraient en ce moment Lourenço-Marquaz, 
et que le Portugal aurait demande le secours 
des troupes anglaises pour repousser les agres- 
seurs. 

L'escadre britannique du sud de l'Afrique au- 
rait reçu l'ordre par télégramme de se rendre 
immédiatementaLourenço Marquez, et les trou- 
pes anglaises s'avanceraient rapidement vers la 
frontière portugaise. 

Cette nouvelle, qui jusqu'ici n'a pas été confir- 
mée, reçoit assaz de créance dans les cercles 
bien informés. On en rapproche un télégramme 
da Lourenço-Marquez, reçu hier soirà a Bruxelles 
et annonçant que les Boers se sont emparés du 
chemin de fer de Koomati-Poort à Delagoa-Bay, 
et une autre dépêche disant que les Portugais 
ont transporté sur des chalands, en mer.lus mu- 
nitions prises aiixBoÇrs qui avaient été jusqu'ici 
entreposées à Movûni. 

Malte. 6 février. 

Le croiseur anglais Pyramus a reçu l'ordre de 
se rendre dans le sud de l'Afrique. Il partira 
probablement après-demain matin. 

LES CRUAUTÉS ANGLAISES 

Amsterdam, 6 février. 

Par le dernier courrier venu du Traiisvaal, 
M. Jean Eloff, frère du gendre du président 
Kruger, a appris que sa belle-soeur avait été lu- 
sillée dans sa ferme par des soldats anglais. 
Ceux-ci voulaient mener en captivité son mari. 
Elle s'y opposa et le couvrit de son corps. les 
soldats, perdant patience, la tuèrent à bout por- 
Elle mourut dans les brtts de son mari. 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 6 février. 

Le War Office publie une liste de pertes de- 
puis le commencement de 1a guerre, qui porte à 
15,929 la réduction totale des troupes britanni- 
ques pendant la guerre du Sud de l'Afrique. 
Les pertes gfnérales sont portées à 5i,724 
hommes au 31 janvier, mais plus de la moitié de 
ces hommes ont repris leur service; c'est ce qui 
explique le chiffre de 15,M9, réduction réélis de 
l'effectif. 

Les Boêrs auraient fait en tout prison- 
niers. 

Liste quotidienne des pertes publiée par la 
War Office 

100 morts, dont 73 de maladle; blessés, 
dont iS par la foudre; 47 dangereusement mala- 
des 8 manquants. 

APPEL AUX VOLONTAIRES DU GÉNIE 

Lomires. 6 février. 

Le War Office a publié aujourd'hui un ordre 
pour lever des sections de soldats du génie dans 
chaque corps de volontaires du génie anglais, 
afin de les envoyer dans le Sud de l'Afrique. 
On relève à l'article 19 de cet ordre de 1 armée, 
signé par lord Roberts, la phrase suivante 
Outre les 100 cartouches ordinaire» par fusil 
et par homme, 25 0/0 des troupes recevront 35 
cartouches n- 4 (on sait que oes cartouches sont 
qualifiées balles a expansion). 

Les officiers pourront aussi avoir de ces 
cartouches par pistolet. 

Ces cartouches serviront à des expériences de 
tir pendant la traversée, mais chaque officier 
commandant veillera à ce que la totalité de ces 
cartouches soit brûlée pendant la traversée en 
mer. •• 

L'article 7 vise le corps de santé médical. Les 
recrues devront remplir toutes les conditions 
exigées dans l'armée active. Il suffit que le vo- 
lontaire n'ait pas de maladie organique ou autre 
défaut qui puisse l'empêcher défaire son service 
dans la guerre actuelle. 

Un paragraphe dit que le volontaire doit s'en- 
gager pour une année et, si la guerre dure plus 
Iongtemps, pour la durée de ia guerre. 
Enfin l'invitation du War O/lice s'adresse à 
vingt-deux corps du génie. 

Les sections envoyées par chaque corps de- 
vront être de six hommes, cadres compris. 
LA RÊDICÏM DU SERVICE MILITAIRE 
Une importante décision a été prise hier par 
la commission de l'armée. 

Sur la proposition de M. de Monlebe.Ho, la 
commission a voté la résolution suivante 
La commission de l'armée invite le ministre 
de la Guerre préparer le plus tôt possible 
Un projet de loi portant réorganisation dos 
cadres et effectifs de l'armée active. 

2* Un projet de loi sur l'engagement et le ren- 
gagement des sous-officiers, caporaux et briga- 
diers et simples soldats, de façon h arriver, par 
l'application de l'article 39 de la loi de A la 
réduction progressive du service militaire au 
minimum d'un an. 

3' Un projet de loi supprimant ton1 •« •'•-• 
penses prévues dans la loi de iR89; 

indispensables de famille remplisaan; 
ment les obligations et reconnus instruits uevunt 
bénéficier seuls d'un droit de priorité pour être 
renvoyés par anticipation après une année de 
service.. 

L'ënqemble de cette motion a été adopté par 
20 voix contre 

Au début de la séance de la commission, le 
colonel Guérin avait fait un intéressant exposé 
sur le service militaire en Allemaqne et wnr l'ab- 
solue nécessité de constituer à notre armée une 

bon lait de la Boucharde la vache au mufle 
noir qui était là. dans l'étable. 

Ah ma mie (elle avait prie t'habitue de 
rappeler ainsi, tout ira bien. Et quand vous 
nous quitterez, le plus tard posstble, 
vous aurez fait une bonne provision de 
santé. 

Et sans maliee aucune, elle ajouta 

C'est à Paris que voue retournerez?. 
C'est bien là que vous avez votre chez 
vous ?.. 

Les joues de la jeune femme se décolorè- 
rent 

Son chez soi Non. elle n'en avait plus 
Et il passa tant de détresse dans son re- 
gard. 

Ah! pauvre dame je vous si fait de la 
peine c'est bien sans le vouloir! Et puis 
c'est ma faute. je n'ai pas à m'inquiéter de 
ce qui ne me regarde pas. 

Non. c'est ma faute. à moi. j'aurais 
dû. je devrais avoir plus de coatiance en 
vous. 

Allons, pensa la Dauphinoise, voici ve- 
nir le moment que prévoyait Michel. 
Et avec sa bonhomie un peu rusée 
Vos affaires mont vos affaires. Je sais 
bien aussi que c'est un soulagement de se dé- 
le coeur. 

Oni. murmura Marguerite avec un là- 
mentable soupir. parier. dire sa peine. 
éveiller onc pitié. 

Et puis, faisait-elle avec exaltation. 
vous êtes bonne. vous voyez que je ne suis 
pas une méchante créature. ni une vi- 
cieuse.Vous ne me retirerez pas votre sym- 
pathie. même en apprenant que j'ai commis 
une faute. 

Tout le monde est fautif, ma pauvre pe- 
tite. 

Ah t dont je suis atrocement Punie. 

ossature puissante avant d organiser un servit 
da deux aas. 

DE LA BALTmnE_4LA MER BLANCHE 
La marine russe, dont le licvoSoppemeat Se 
poursuit avec une activité méthodique, s'en 
est pas moins, en ce qui concerne une guerre 
européenne, dans une citiutioa d'iafo>iorilé 
mallieurcusemeut trop certaine au point de vue 
de l'action au deliors. Une partie de s«s bâti- 
menU est bloquée dans la mer Noire, les traites 
les empêchant de sortir par le Baapuore, et l'au- 
tre partie, confinée dans ta Baltique, peut £lm 
arrêtée dans les étroits passages qui contournent 
la presquïte du Jullaod, le canal allemand de 
la mer du Nord à la Baltique permettant à la 
totalité de la flotte (le se porter à et 
rencontre et d'arrêter sa marche. Le canal de 
Kiel commande Cronstadt. 

Dn comprend que la flotte russe cherrhe une 
autre porte de sortie et cette autre purto ue peut 
être olkenue qu'au moyen d'un travail gigantes- 
que qui. si l'on en erort les serait 
entrepris dès l'année prochaine. Il consiste à 
par un canal le fond de la b*ie de 
au fond sud-ouest de la mer Manche- 
Les navires «race ce canal, pourraient ainst 

gagner la mer Blanche, ri»,in 
Atlantique en doublant lo 

tentrionale d? l.< presiiu'ili 
et éviter air. i leur sortie jur 
la flotte ali; 

ge-, ;.i 'i .rnouoffel ont élâ soumis a une rora- 
iui^ii ii'chnique qui les aurait approuvât. 
Le chemin suivi par le canal utilise les nom- 
breux laça de la partie nord de la Hussic il 
prendrait par la Neva, peuctrerait dans le lac La- 
doga cl de la, suivrait le cours de la rivière Svir 
jusqu'au lac Uue^a. 

Eu quittant te lac Onega par la partie nord. la 
canal se rendra au lac Segosero, puis au lac Ny- 
gosero, et enlin de là il parviendra au golfs 
Onega, qui forme la pointe sud-ouest de la nior 
Ulanrhe. 

Tous les lacs que nous venons de nommeront 
assez de profondeur pour pouvoir, sans dra- 
gages importants, recevoir les gros nr !t 
prande difficulté du travail rfeuler.i ̃̃- 
.̃̃•.̃ i- 
munications entre eux. 

Une station navale nommée Yekaterina «er« 
établie dans la mor l'ir.nrhr e' f-innrra ainsi la 
point termii!1.:1- ii< •̃̃ ̃ <' Kronstadt. 
l> -c, cir la (lot! ̃ 
lu n dont «lift ne •.•» 
*-» 'iti 
construction du canal ne sont .'slaclo 
insurmontable pour son achève!! ia du- 
que son utilité n'en si>it <i« i>auroup <u:riiuuée» 

SUICIDE D'UNE FAMILLE 

Ttomorantin, C, février. 

Un repas de noces devait fllro -r ma- 
tin, à l'hôtel du Lion d'Or, à U<. 

A une heure assez tardive •• ̃̃< !̃̃. aniée, 1« 
cuisinier de l'hôtel, M. Suffis, n était pas en- 
cura à snn poète. 

Très étonné, lo personnel de l'hAtcl se mit t 
sa recherche et après avoir acquis la certitude 
e l'h''1 
pénétre vii"nt r,h il 
trouvés en pr<;s<'nce '1 

M. Suffis était étcii t 
de ses deux enfants ,'i> 
dix-huit moi.«. 

Toute la famille était morte asphvxu'e. 

Une lettre laissée par les rhalhenretix donna 
les motifs de cet acte de désespoir, qu'il faut 
attribuer à ries de famille. 

Ce sombre drame a jeté un grand émoi dana 
la ville de Homorautin. 

DRAME MYSTÉRIEUX 
(De notre emrespjtndant particulier) 

Paint-Dricuc, C> février. 

Ce matin, an moment du flux, on itécouvrait 
(̃! 

v: mal heureuse, et lui 
aperçurent alors, à la 
h.uiiriij 
par1 des bille» de revolver. 

M lir-n.i.imin Ilouxcl. maire de Plérin. futim- 
n ,t prévenu, ainsi que la gendarmerie 
d. m'UC. 

.-vin- uni dout- frouvoen présence de 
la victime d'un il' l'innel. 

Cette jeune fe', l'identité n'a pu <Hre 
buitaus ;i éle vue i;ar des K''ti.s de Suus-la-Tour 
et du village de Sain' .r.e 
d'nn jeune homme. T' 

mtn 'des Douaniers, ¡IL 
1 dominent la pointe du iwcliisr. 

Tout porte croire qae c'est le jeune homme 
qui aur. nature 
et la p' v bfcssurçs que cette der- 
nière p< 

On croit que ks meurtrier se 

e.irlfî En tout cw son cad.tvte n" ̃ 
• •̃• meurtre ̃̃̃̃̃ • "u • tr« 
la prive. cure do la 

UIIÇ i-Olr;' 

Celte iugiibrc >!̃' ;i produit une pro- 
fonde émotion k '-uc et à Plérin. Espé- 
runs qr. par la gendarmerie 
nous r-- Sur les dessous de ce drame 
mystère 

S,iint-Brieuc, C février. 3 h. soir. 

Leparquet de Samt-Bricuc, composé de MM. 
Le Briur'inllPS, procureur de la lifipublkque; 
Cahrcrre, juge d'instruction; Sablier, commis- 

C'est ce qui arrive toujours, madame 
Tavernier. 

Ne m'appelez pas madame". J« n'ai 
pas droit à ce nom 

Oui, le moment des confidences. complè- 
tes. ftait arrivé. 

Et la mère Bertin bientôt les larmes aux 
yeux écouta lu lamentable histoire. 

Et quand Margiierite l'eut achevée en mur- 
murant de sa voix brisée: 

Maintenant. avec mon pauvre petit. 
vous voyez que nous serons seuls au 
monde. 

Mais, répondait la bo- n», en es- 
suyant encore, avec son. ̃ fioir. une 
larme qui avait coulé sur b» joue ridée. 
votre belle-mère. oui, je comprends. vous 
n'avez pas retrouvé auprès d«ilie la pauvre 
maman que vous aviez perdue. Mais. votre 
jeune soeur. c'estdonc encore une enfant 
M&scpur Germaine" non, madame Ber- 
Un, elle n'a que deux ans de moins que moi. 
Eh bien. puisque voua étiez presque 
du même açe. vous devisez être amie avec 
votre cadette?. 

Nous n'avions nt les mêmes habitudes. 
ni les même» idées. nt les menu goûts. 
Vous vous aimiez cependant? 

Assurément. Germain» est une bonne 
petite créature. très douce. très calme. 
très raisonnable. 

Oui. fit la mère Bertin en soupirant. 
elle avait de la raison pour deux mais 
voyons vous avez une soeur. que vous ai- 
miez. qui vous aimait. Pourquoi dttes- 
vous que vous êtes seule?. 

Parce que, je vous l'ai dit aussi, elle est 
sous l'influence de sa mère. Elle ne voit que 
par Il' yeux. n'agit que par ses «otneils. 
Pour elle, comme pour rnafiana* Taveraier, je 
ne suis plus qu'une brebis râleuse. Je ne 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

&\ 

Ce JPetit 

greffier, et accompagné 
et Itamonic, photographe, Il: sont 
rendus au Rosier pou; {pwwtar au*, conatat* 
incoi :i. ̃ ii>'ux autres balles dt revolver. 
L'inùiviitu qui soir pouvait 
avoir «iu.Ete ans. Biwjde ÉÉjttrc, il avait de 
noir qui paraissait neof. 

On le recherche activement. 

DE mm 
t* maréchal de- 'WWdewee mandé de Pékin 4 
la date du 5 courant 

La colonne Trolbaji continué sa marche sur 
Tschalun, situé il 63 kilomètres au nord-otrest de 
Pékin 

La contrée entre Sankatien et Ymg-Feu est 
paisible. On a étabfi une communication belro- 
grxphique entre Pékin et Yong-Frog. • 

New-York, 6 févriwr. 

Un télégramme de Pékin anatonce qna lea 
ministres en <*rae ont tenu hier soir tmetroi- 
sième conférence. Ifs ont définitivement decijle 
d'exiger la peine de mort pour douze fonction- 
naires désignés par eux, y compris les fonction- 
eaires déjà morts en raison de J'effet moral que 
cette mesure produira sur les Chinors, il a été 
décidé que la sentence devra être exécutée, sauf 
contre le prince Tuan et le duc Lan, pour les- 
quels l'empereur pourra eommuer la peine en 
celle du bannissement dans le Turkestan. 
D'après une dépêche de Pékin au New-York 
Beratnl, Li-Hung-Chang, à la conférence d'hier, 
a lu une .iéjtëohe de l'empereur de Chine priant 
les puissances de ne pas demander plus que la 
Chine ne peut aeeorder. 

Le vire-roi a déclaré qu'il était autorisé par 
l'empurriir à accepter la peine de mort, sauf 
pour le prince Tuan et le duc Lan, qui seraient 
dégradés et bannis. Il a sollicité un délai pour 
Tung-Fuh-S'mng. 

Les ministres de Russie, de France et des 
Eiats-Uni», ont signifié qu'ils acceptaient ces 
propositions. 

Dépêches de l'Étranger 
LE PRESIDENT «RUSER 

Utrecht, 6 février. 

Le président Krûçer a subi aujourd'hui une 
opération à l'cril droit. 

L'opération a parfaitement réussi. 

BA6AIRE EN HONGRIE 

Buda-Pesth, 6 février. 

A propos de l'élection complémentaire d'au- 
jourd'hui à Maros-Vasarhely, la foule finatùiue 
a les gendarmes, qui tirèrent sur elle. Il 
y a eu trois morts et deux blessés. 

CHOSES D'ESPAGNE 

Madrid, 6 février. 

Les journaux libéraux s'occupent du procès 
«lui viendra demain à l'audience de la haute 
cour. 

Mme Ubao demande que sa jeune fille, qui en- 
tra au couvent influencée par un Père Jésuite, 
connu sous le sobriquet de Père Hameçon, lui 
soit rendue. 

Son avocat, qui est M. Salmeron, ancien pré- 
sident de la Uépublique, doic montrer par plu- 
sieurs preuves que cette personne fut en butte à 
une vérilable sujétion. Parmi les documents se 
trouve une lettre de cette jeune tille adressée à 
son uancé, fervent catholique, et dans laquelle 
elle lui disait « Mon confesseur m'assure que 
e ne pois pas sauver mon âcne avec vous, et 
malgré autre amour, je dois aller à Dieu qui 
m'appelle. » 

TEMtlBtE INCEKDtE Et RUSSIE 

Saint-l'étersbours, 6 février. 

Un Incendie s'est déclaré hier à Bakou, dans 
les dépôts de la Compagnie de la mer Caspienne 
et de la mer Noire, qui contenaient six millions 
de ponds de pétrole. 

L incendie a atteint aussi trois autres dépôts 
qui avaient uue conteuance de douze millions de 
pouds. 

Pendant les travaux d'extinction, le naphte 
«'est répandu comme un torrent de lave et a ou- 
Yahi les habitations des ouvriers. 

Les maisons ont pris feu et ont été entièrement 
détruites. 

Cette épouvantable catastrophe a causé la mort 
d'un grand nombre de personnes. On a retrouvé 
jusqu présent vingt cadavres carbonisés sur le 
jeu du sinistre. 

Plus de cinquante personnes ont été griève- 
ment blessées. Quatre cents familles d'ouvriers 
ont perdu tout ce qu'elles possédaient L'incendie 
«les dépots dure encore. Les réserves située» 
dans le voisinage sont tout à fait en danger. 
La panique est très grande. 

Séance du mercredi 6 février 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Faillira*. 

Après déclaration d'urgence, le Sénat adopte 
divers projets de loi relatiFs aux interprètes mi- 
litaires et au personnel des bureaux de l'état- 
major, 

Malgré l'opposition de M. Gauthier, sénateur 
de la Hante-Saône, et sur la demande de M. 
Pierre Boudin, ministre des Travaux publics, le 
Sénat prononce l'urgence par 191 voix contre Si 
en faveur du projet de loi concernant la pcolon- 
g2tion de la ligne d Ain Sefru à Dhenen-Bou- 
JUegg et à Uuveyrier dans la direction d'igli. 
LE BUDGET DE 1901 

Le Sénat reprend la discussion du budget de 
i9Ot. 

La discussion générale du budget de la Marine 
est ouverte. 

M. Cabart-Dannaville présente diverses criti- 
ques sur l'administration de la Mariue. 

M. Ponthier de Shamslllard proteste contre 
les instructions données par le ministre à l'oc- 
casion du vendredi saint. 

M. de Laneaaan, ministre de la Marine, ré- 
plique qu a donne l'ordre de s'en tenir aux rè- 
«leunents Qui ne prescrivent rien au sujet des 

cérémonies dont if •=̃̃»̃»'♦ 

La discussion f close. 

Les trei ze promu. es sont adoptés sans 
moditlcation, 

A pria quelques observations de M- Detaheau 
sur l'insuffisance des salaïres des ouvriers des 
ports et arsenaux, te Sénat adopte les chapitres 
14 a 24. 

M. le général Mereler sautient sur les thapi- 
tres 25 et 26 un amendement qui a pour but tie 
préparer les moyens d'opérer un débarquement 
sur territoire ennemi. 

frapperais leur porte que pour me la faire 
impitoyablement fermer au visage. 

Et puis, non. jamais je ne supporterais 
la honte. l'effroyable honte de leur deman- 
der l'aumône de leur pardon. 

La vieille lemme hocha la tête, mais ne ré- 
pondit pas. 

Ht c'est ainsi que, par un bel après-midi 
d'été, dans le petit jardin de Proveysieux.d'où 
on volt la plaine onduleuse battre de sa houle 
de verdure les premiers contreforts des Aipes 
dauphinoises, Marguerite ouvrit son cœur 
à eelle qui connaissait à présent son secret. 
C'est alors qu'arriva l'événement attendu. 
Quand la petite créature poussa son pre- 
mier cri, la mère Bertin toute triomphante 
ah! ma mie! vous en avez de la chance, 
e'est un erarçont. un beau petit garçon! 
Et comme d'une main experte elle avait 
procédé à un semblant de toilette du bébé 
Donnei donnez! murmura impa- 
tiemment la mère. donnez, que je l'em- 
brasse. mon petit. mon amour. ma vie- 
Et l'arrivée du petit être fut pour la pauvre 
femme comme un renouveau de confiance et 
d'espoir. 

Oui. elle voulait vivre à présent. Vivre 
pour la migrnoime créature qui venait de 
prendre son sein pour y puiser, elle aussi, la 
vie i longs traits. 

Pauvre chéri. comment rappellerait-on?. 
Quelles taaos charitables le porteraient aux 
J*tils baptismaux?. 

Mais ta mère Bertin la raseurait déjà. 

Eli bien. est-ce que je ne me doutais 
pas que Dents et moi nous serions le parrain 
et la marraine de ce petit monsieur! 

Dents. c'est un nom pas au« distin- 
gte. mais mol, je in appelle Jeauu«. ç» voua 
T»-t-il d'avoir un beau petit Jean?.. 

Il est n&ftssair*, dit-il, d'avoir de matériel de 
débarquement à l'avsnce car le jour- o» ¡'on you- j 
drait s en servir lmméùiatament afia de surprea» 
dre l'adversarfè. {Rires ironiques à gauche.) 
Voix à gauche. S'il _jamais surpris, 40 » 
sera pas de vo ire fa«l« 

M. Laytfet. Vous ne cons;dérioï pas les An- 
gleis comme des ennemis quand voua leur faisiez 
transporter les canonnières françaises Madagas- 
car. [Rires.] 

M. le ftaéml Urtrcler- Insiste pour l'adoption 
de son amendement. 

M. «• LHMtm. ministre de la Marine, déclare 
que le gouvernement est tenu sur cette question 
à ptas <U- réserve que k» général M«rcmr. 
fi M borne à dire qu il n'a pas attendu peB 
conseils pour prendre les mesures que comporte 
la défense du pay». (Yih ap$am&asemenls.) 
Il repousse l'amendement- 
M Lavdet* dit au'au moment de VexpediBon 

de Madagascar le» armateurs français, trop tfcrd 
prévenu», n ont pu répondre à temps; les *»»̃>• 
port. ont été donnés il des Anglais. 

Voix garucke. La parole est à l'accuse. 
ILong mounemeni). 

M. le Présidant. De telles paroles ne sont pas 
permises, 

M. le général HtmrcWr fit qne tes armateurs 
fr;tnç.,iis ont proposé des conditions onéreuses, 
c'est pourquoi on s'est adressé à une compagnie 
anglaise. (Bruit.} 

YI. Halfn. Est-il tw qu'un mn'ire portugais 
a été chargé de transporter nos tronpes en Chine? 
Il, de Lanascan. J'effirme qu'aucun effréte- 
mant n'a eu iw-u qu'avec des propriétaires l'rauçais. 
Je iWirme. {Applaudissements.) 

M. Mal 90 n On a pu lire partout le contraire. 
M. do Lanasaan.– Encore une fois; e'ert une 
fausseté 

M. la général Marctar dit que les déclarations 
du gouvernement lui donnent satisfaction et il 
retire son amendement. 

M. da Laaassan proteste contre l'interpréta- 
tion ue L'orateur croit pouvoir donner à ses dé- 
clarations il ajoute que ersonne n'a pu se mé- 
prendre sur ses parofes. {Vifs applaudissements,) 
Les derniers chapitres du budget de la Marine 
sont adoptes, iinsi que ceux du budget de la 
caisse des invalides de la marine. 

LE BU OSE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
Le Sénat passe à fa discussion du budget de 
l'Instruction publiqne. 

M. Danois signale l'insuffisance des satistac- 
tions données au personnel de l'enseignement 
primaire et critique le système aetuei d'avance- 
ment des instituteurs. 

11 demande aussi qu'on améliore la situation 
du personnel de rerrôrt^nement secondaire. 
M. 6«orge» Layguas, ministre de l'instruction 
publique, passe en revue les réformes qu'il se 
propose de réaliser dans l'enseignemnent secon- 
daire il examinera les réformes proposées pour 
améliorer la situation des instituteurs. 
U termine en déclarant que l'université s'ins- 
pire de l'esprit de la Révolution et que la Hepu- 
blique peut comptersur eRe. {Applaudissements.) 
La suite de la discussion est renvoyée à cet 
après midi. 

La séance est levée Il six heures un quart. 
La toi des Associations 

L'un des principaux articles du projet des as- 
sociations est l'article lit qui a pour objet la 
déterrai naiion du nouveau régime auquel seront 
soumis les biens des associations religieuses. 
Divers amendements seront discutés à l'occa- 
sion du débat prochain sur cet article. 
Parmi ces amendements il en est un qui, ré- 
digé par MM. Klutz, Duj&rdin-Beaumetz et Ger- 
vais, a reçu en principe l'a.lhé.sion du gouverne- 
ment, et dont la Chambre, sera oflkieUeraent 
saisie cet après-midi. 

Selon cet amendement, l'Etat aurait à servir 
des pensions viagères aux membres des congré- 
gations qui seraient dissoutes et dont les biens 
feraient retour l'Etat, sous la double condition 
que ces membres fussent âgés de cinquante ans 
et qu'ils tissent partie depuis deux ans déjà de 
la congrégation dissoute. 

M. Waldeck-Housseau, président du conseil, 
a été entendu hier par la commission des asso- 
ciations au sujet des modifications qu'entraîne 
dans le projet l'adoptiun de t'amendement de 
NI, Groussier, devenu l'article 2 de la loi. 
Après le départ du président du conseil, un 
incident s'est produit. Il s'agissait de voter sur 
un amendement de M. Isambert, à l'article il. 
La commission, se trouvant partagée en dent 
fractions égales, t'amendement eut été repoussé 
s'il avait été mis aux voix. 

Le Rachat des Chemins de Fer 

La Chambre fixera cet après-midi une date 
pour la discussion d'une interpellation de M. 
Bourrât sur la situation des compagnies de che- 
min de fer vis-à-vis de l'Etat, par suite des 
avances faites par l'Etat aux compagnies sous 
forme de 5a.1-aui.ies d'intérêt. 

Convocation d'Electeurs 

Le collège électoral de l'arrondissement de 
Gien (Loiret), est convoqué pour le 3 mars pro- 
chain, à l'effet d'étiré uu deputé, en remplace- 
ment de M. Aiassuur, démissionnaire, éla sé- 
nateur. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Sapeurs-Pompiers 

Un, proposition de loi a été récemment dépo- 
sée à la Chambre par M. A. Bérard, dans le but 
d'apporter quelques modifications à la loi du 
13 avril 1S1JS, qui accorde aux communes de 
France une somme de francs à titre de 
subvention pour les sapeurs-pompiers et le ma- 
tériel d'incendie. Malheureusement cette loi 
ne modifie pas la loi existante d'une manière 
bien avantagcu.se et ne crée rien qui réponde 
aux léirt ti aies desvlemta des sapeurs-pompiers. 
En cas de mort, la loi actuelle, dans le cas le 
plus défavorable, alloue à la veuve d'un sapeur- 
pompier une somme ds 2.10 francs et la loi pro- 
posée ne lui allouerait plus que 1S0 francs. 
Une veuve d ouvrier, s'il meurt au feu, touche 
de son salaire, mais si cet ouvrier est pom- 
pier, elle ne touche plus que 180 francs pour 
toute indemnité. L'indemnité journalière en cas 
d'incapacité temporaire est de la moitié du sa- 
1aire quotidien, ainsi que le tlxe formellement la 
loi sur les accidents du travail; si cet ouvrier 
est pompier, il ne touchera plusque 1 fr. 50 par 
jour. 

Eatln, en n'accorde que des secours annuels 
aux sapeurs-pompiers ayant 75 ans d'Age et 
ans de service. Le rajeunissement des cadres 
est cependant nécessaire, Si on veut J'obtenir, il 
faut ttxer l'obtention de secours à 60 ans d'âge 
et 25 ans de serricea; et même, à 60 ans un 
homme n'a plus les qualités requises pour aller 
au feu; il faudrait abaisser la limite d'âge à 
55 ans et) ne pas obliger ainsi les corps de pom- 

Oui. j'aime ce nom. il nous rap- 
pellera toujours la charitable amie. 
Ta ta ta. on se complimentera plus 
tard. Ce qui presse, c'est d'aller déclarer ce 
gros garçon. 

A la mairie, fit-elle en pâlissant. 
Eh oui, ma mie. Il faut même que je 
sache comment vous voulez. Parce qu'il y en 
a qui aiment mieux qu'on ne les nomme pas 
sur le registre. 

Seulement. à celles qui font ainsi, plus 
tard, leur enfant peut dire :Tu n'as pas même 
eu le courage de me donner un nom. le 
tien. A ta première obligation de mère tu 
t'es dérobée. Non. non, madame Bertin! 
Et la vieille paysanne 

Ah je savais bien que vous me répon- 
driez ça. Embrassez-moi, ma petite. vous 
êtes une hrave enfant. Je vous aime à pre- 
sent, encore plus que tout l'heure! 
Et c'est ainsi que fut inscrit à la mairie 
Jean Tavernier. né de Marguerite Ti- 
vernier et de père inconnu. » 

mars ces couches qui n'avaient cependant 
présenté ni complications, ni fatigues excessi- 
ves, laissaient la jmine mère atteinte auz 
sources profondes de la vio. 

La pauvre femme ne se relevait pas de son 
lit de souffrance. la joie que lui apportait 
cette petite créature ne la ranimait pas. 
Et la mère Rertin, déjà inquiète. s'aper- 
cevait à présent que cet enfant avidement 
collé au sein de sa mère n'y prenait ni santé, 
ni vigueur. Marguerite perdait son lait et le 
petit Jean avait faim t. 

Ah l'expérience avait été bientôt faite. 
Sous un prétexte, la vieille femme avait 
pris l'enfant. avec lui elle était allée k son 
baàut.- elte avait tait tiédir un peu de lait de 
la Boucharde. 

pie'« conserver dans îeurewasgs, par l'espoir 
une retraite, des hommes qui ont bien gagne 
leur droit au repos. 

Il faut donc «oe les pompiers voloataires, qui 
ne touchent qu'une indemnité dérisoire de i a 
40 franc;' par «n, et dont le recrutement devient 
de plus en ptn. difficile, trouvent de sérieux 
«vaÀtages à canlracter un enrôlemeut' dans les 
COfpB communaux; il faut enfin, si c« volontai- 
res» font tuer au feu, qu'il existe une sérieuse 
garantie pour leur famille. 

Le meilleur moyen pour que tout ceci trouva 
une application serait que l'Etat dasînt assureur 
et que le produit de l'impôt de 6 francs par mis- 
consignations, à une caisse spéciale qm swatt 
dite catisse de secours des e«p«ur»-»«iâïàers de- 
France ». Cette réforme tartîera-t-en# longtemps 
à être mise «a pr*tf<l»* ̃•"̃ 

Lt Garde réiwbtieaiHe et la Gémi amena 

Le rapport d'inspection générale de la gendar- 
merie pour 1900 engage les chefs de légion à 
multipliér les cours et conférences pour l««om- 
ciocs et à faire travailler ceux-m. Les bonne* 
places, Paris et les environs seront réservées à 
ceux qui travaillent, la garde républicaine sur- 
tout qui est ou devrait être una sorte <î'é«o!e 
supérieure de ta geniariiierie, sera considère» 
comme une récompense. 

Le eénéarai inspecteur conclut: 

li n y a pas à se le dissimuler, à se leurrer 
d'apparences ou d'illusiuus, ce foyer manque à 
la gendarmerie, ne serait-ce que pour l'obten- 
tion du grade de sous-lieutenant et la prépara- 
Uon des lieutenants ou capitaines des autres ar- 
mes de la légion, et c'est à Paris, dans la garde', 
que tût ou tard U doit se créer, avec le concours 
d'ortlciers de Paris si c'est utile. Que les officiers 
des divers grades qui ne se sentent pas l'étoffe 
voulue pour être des éducateurs, des instruc- 
teurs dans la véritable acception de ces mots, 
n'aspirent plus à occuper des emplois dans lit. 
capitale ou aux environs. 

LA CHANSON DU PAYS 

C'est le titre d'une pièce que va représenter 
prochainement l'Ambigu, ce théâtre populaire 
où l'on tâche excellemment de rénover la for- 
mule du drame, sous ce titre, un pen romanti- 
que, se cache l'idée de patrie, le patriotisme, en 
un mot, seetHneat aussi vieux que le msnde, 
mais dont en somme la révélation est d'hier, car 
qu'est-ce qu'un siècle d*ns la pluralité des âgesf 
A l'heure où d'aucuns se réciament, plus 
bruyamment que sincèrement, de l'amour du 
sol natal, ce drame héroïque peut avoir uoe 
portée morale très grande. 

LES SOLDATS DE LA RÉVOLUTION 
II fait revivre les soldats de l'an Il, les « save- 
tiers ·, !es bourgeois qui en la pique au 
poing et la Marseillaise aux lèvres, menèrent 
cette triomphale campagne de l'drgonne dont 
l'apothéose au bout de trois semaines, fut la ba- 
taille de Valmy. 

On nous ramène ainsi aux heures sombres et 
magnifiques où la France, que l'on croyait épui- 
sée, sans énergie et sans ressources, créait, en 
quelques jours, quatorze armées, et les lançait 
aux frontières, sous la conduite de généraux in- 
connus la veille et dont les qualités militaires 
s'étaient subitement révélées. Durant ces jours, 
sans précédents dans l'histoire nationale, un cri 
retentit qui jusque-là n'avait jamais été poussé. 
Lorsqu'ils marchaient au tombât, les soldats Ja 
Turenne, de Condé, de Villars se ralliaient aux 
clameurs mille fois répétées de Vive le roy I » 
Les bataillons républicains eomposés en général 
des éléments les plus disparates, auxquels l'amour 
de la liberté donnait une cohésion, une homo- 
généité merveilleuse, n'avaient qu'un cri, un 
seul cri « Vive la nation », mais il disait tout. 
L'idée de patrie venait de naitre. Ella triom- 
phait avec les défenseurs du sol envahi et lors- 
qu'ils fonçaient comme dos loupa, pique bas ou 
baïonaette croisée, sur les régiments ennemis 
les patriotes ne se doutaient guère qu'ils crament 
une foi uouvella le patriotisme 

En les voyant, à Valmy, se jeter sur les baïon.- 
nettes allemandes, en assistant, en compagnie 
du roi de Prusse, à la défaite puis à la déroute 
de ces vieilles et solides bandes mercenaires 
que l'on croyait jusqu'alors invincibles, Goethe, 
le grand poète allemand, eut un cri de prophète 
De Ce jour, s'écria-t-il, une nouvelle ère com- 
mence! il avait raison. 

Après dix-huit siècles d'esclavage, de servitude 
avilissante, les héros de la Hévolution se mon- 
traient les émules des Gaulois de Vercingétorix. 
Il égalaient en grandeur les Spartiates de Léo- 
nidas, et Dumouriez ne croyait peut-être pas si 
bien dire lorsqu'il déclarait que les défilés de 
l'Argonne étaient les Thermopyles de la France. 
UNE PAGE DE MICHELET 

Un phénomène inouï venait en effet de s1 pro- 
duire. La liberté reconquise avait rendu aux fils 
de France le sentiment profond de l'amour mil- 
lénaire qu'ils professaient obscurément pour ce 
sol qn'ils arrosaient de leur sueur et de leur 
sang En récupérant les biens qui leur appartc- 
naient légalement et dont leurs maîtres ne 
jouissaient qu'en vertu d'un droit brutal que la 
conquête franque leur avait conféré, les paysans 
de France avaient, du même coup, senti s'éveil- 
ler en eux les sentiments d'amour tenace, do 
résolution et de farouche énergie qui dormaient 
dans leurs coeurs depuis tant de stectes. 
Sur ce sujet, Mirhelet, le grand historieo, le 
poète visionnaire de la Mer et de la Montagne, le 
chantre inspiré de l'amour et de l'Oiseau, a icrit 
une page tout simplement admirabla. Il a défini 
avec une force d'expression sans rivale la psv- 
chologie du révolutionnaire et par reflexe, cetle 
du patriotisme; voici un passage caractéristique 
de ce superbe plaidoyer en faveur de ces pay- 
eans dont la declaration des Droits de l'homme 
venait de faire autant de patriotes et do héros 
La terre passa dans les mains de l'homme de la 
terre, de oelui qui ne sait rien de lui, sinon qu'il 
est né d'elle qu'il fut toujours attaché à la terre, 
et si bien attaché, en vérlte, d'un tel attachement, 
qu il l'aime mieux que sa famille, qu'il lui est 
marié (trois fois plus qu'à sa femme), et si vous en 
doutiez en creusant cette terre, vous trouveriez 
au fond le cœur du paysan. Ce mariage de la terre 
et de l'homme qui cultivait la terre fut le capital 
de la Révolution. Les histoires, journaux et mé- 
moires n'en disent presque rien. Et ce fait était 
tout. Danton le dit, mais faibtement encore a An- 
tée avait touché la terre et il y puisait des force. 
Toitclwr, c'est bien peu dire. Il y était entré d'fime 
et de cœur et ils étaient même personne. L'iden- 
tité de fhomme et de la terre, te mystère redou- 
table s'accomplissant en France, faisait de cette 
terre une terre sacrée, inattaquable; qui l'aurait 
violée était sûr d'en mourir. La question de la 
guerre était tranchée d'avance. La France était 
trop forte pour le monde. 

JS70 

Le patriotisme survécut à la Révolution et nos 
pères en tirent la preuve lorsque les armées im- 
pénales vaincues et refoulées, durent sur le sal I 
même de France, livrer bataille aux troupes 

Ah! sainte Vierge! le bébé s'était mit dé- 
sespérément à boire. à lapper comme un 
petit animal affamé». 

Il fallait bien le dire à lapauvre mère! 
Ce fut encore une terrible épreuve pour 
Marguerite. 

Ah que je suis donc cruellement châ- 
tiée, sanglotait-elle. dans mon amour. dans 
l'orgueil de ma maternité. Et il va falloir 
que ce soit une autre! Celle-là. comme 
j'en serai jalouse 

Eh bien non, répondait la mère Bertin 
en souriant malgré elle. pas de celle-là. 
Ce aera toujours vous la nourrice. et moi 
aussi, à l'occasion. Et le lait, c'est la Bou- 
charde qui le fournira. Et vous pouvez.croire 
qu'il l'aime, le bon lait de la Boucharde, le 
petit coquin. 

C'est ainsi que Jean fut nourri au blberen, 
et qu'au bout de quelques jours il reprit de 
belles joues rosés, pleines et fermes. 
Mais Marguerite resta knsruisâ&nte, sans 
force, sans courage, dans ce lit. d'où, un 
jour, elle ne parvint même pas à se soulever. 
Ah madame Berlin. je ne peux plus! 
Et avec des veux d'épouvanté 

Dieu! si allais mourir! Mon petit. 
que deviendrait-il?. mon petit gui ii que 
moi.. mon petit qui le trouverait SEUL- seul 
sur bx terre. 

Et elle sanglotait 

La voila la punition– la punition 
atroce 

Et la mère Bertin ne savait plus que dire. 
plus que penser. Mais ce qu'elle voyait, elle 
aussi. la Kin plissait d'effroi. 

La pauvre jeune femme n'était plus que l'om- 
bre d elte-Biètuc. Une teinte, de cire transy- 
rente avait remplacé la fraîcheur des joues, re- 
venue au grand air du jardin de Proveysieux. 

coalisées d« te ttussie.deî'AutrîdWi et de l'Alle- 
raaçns. iSffc tit rendre te m#ai«quo *!aa 
Iléias!;»aFr»a«e éuit épui<ée par tapt dan- 
nées de iTjtteamefessures, et varneue, mouraate, 
il lul fail.it.subir la loi des vaimiaoues. 
Peu i peu elle se roieva, dos aoneaF dj poir 
la eonsolerfBt des maux éprouvés at lui Brent 
oublier seSMléfiitcs anJtérUures. 

Mais il *USt écrit les hêtre* tragjauçs t 
n'avaient point fini do sonnée «>flr alla, 
ramena invasion et la. 46.-eu,* (Test aiorajfBe 
l'Europe *tt«Btive au rtseUelo date lutte, ho*- 
ressée au formidable dise! des deux nations, a*- 
versaires séculaires, ennemies encore une rois, 
mises race il, face, vit se rêv.eîIUc lë'vieux lion 
populaire. Le patriotisme n"av»rt pas dit son 
dernier mot. 

Dps lettons se fermèrent, et qui saur* jamaïf 
combien d'exploits héroïques demeurèrent^ 
eofrow t't dit le yieusi ConteilW 

SwwKleit* «u mtiMtt des téaèbMS* 

Il n'y avait plus d'armée. La trahison prépa- 
nât la<Mr«ute et lf*capa«Hé de* «Bef* livrai 
des milliers de héros aux mains enooemes. 
Alors, ainsi que nous l'ont montre aveo leur ta- 
lent coutumier les frères Marpueritte dans le 
Désastre et les Trottrans 4u tilmlve. la fou*« w. 
leva tout entier*, ïadmirable foule obscure, 
»aj»ny*ae, qui combat, trUnaj>to-ou 
qu'un rayon délire dore un Histaiii s 

profondes. 

Autour de la ne République née dans le 
sang et les ténèarea, au auliru des décembres 
que l'Empire, en croulant. a.vaitatnonc«;!«es, tes 
patriotes se groupèrent, offrant aux balles le 
rempart de leurs poitrines. 

Peine inutile Pendant qu'ils luttaient de toute 
la foi de leur coeur et de toutes les forces de 
leur âme. l'irrémédiable s'accomplissait dans 
réméré et daM la honte. Aht l'efKmvanteble 
réTeil 

Ceux qui combattirent à cette époque, ceux 
qui vécurent le* limitant les- 
battes allemandes. c »«nt des 
atreces soullranoes 

1 l'annonce de la capitulation et celle on 1 aDaunoa 
d'une partie de notre territoire. Ils pleurèrent de 
rage et de douleur, ces hommes mdomptahles 
que 1 armistice obligeait à mettre tris les armes. 
Hélas! continuer la lutte eût été impossible, et 
si douloureuses que fussent les supplications de 
ceux que les lois iniques de la guerre faisaient 
Allemands, les membres du gouvernement pr«- 
viioire n'avaient pa» le droit d'entraîner la na.- 
trie dans une lutte désespérée et dont nul ne 
pouvait prévoir l'issue. 

LE PATRIOTISME SQSR 

Mais au moins l'exemple lionne par nos com- 
battants IU l'adflairatioà tlu monde entier et 
porta ses fruits. 

Les Boërs, nos frères en héroïsme et en pa- 
triotisme, nous eu donnent la preuve éclalante. 
Dewet, Bolha. Delarcy, feu Joubert, le m^Uheu- 
re îx et sublima Cronje, le vénérable prési- 
dent Krûger, ont montre une fois de plus qua 
coux-la sont invincibles qui possèdent au cour 
l'amour de la patrie. Quand il chautc dans les 
âmes, ce pur et noble Bentiiuent, il double, que 
dis-je, il décuple la puissance d'un peuple. 
Sous son impulsion mystérieuse, les plus ti- 
morés deviennent braves, lea Médiocres sont 
superbes d'intelligence et d'audace, la lièvre qui 
anime les combattants semble les rendre iuvul- 
uérables. 

Amour sacré de la Patrie, 

Conduis, soutiens nos bras ven^nrsf 

chantaient les volontaire* de la première Répu- 
blique, les bleus. de Hoche et de Marceau. Il 
ne leur fit jamais faute, et lorsqu'ils tombaient 
vaincus par la mort, leur dernier souflle dans 
un cri d'amour emportait encore leur finie dans 
la bataille. Suivona donc leur exemple, selon la 
belle devise latine que chacun de nous pouvait 
lire, il y a trois mois, à l'Exposition universelle, 
sur la porte d'entrée du musée rétrospectif dps 
armées françaises 

Prmteriti {{des, exemplwnque futurl. 

On pourrait ainsi la traduire « La foi du 
passé est un exemple pour l'avenir. » Soyons 
donc patriotes simplement, silencieusement. On 
ne saurait trop se réclamer de l'amour qu'on 
professe pour un pays qui, comme le n6tre 
a inscrit à son Livre d'or les victoires tes plus 
belles et les gloires les plus sereines. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le viee-amiral Bienaimé a été reçu hier matin 
par M. le Président de la République, à qui il a 
rendu compte de la mission dont il avait été 
chargé à l'oecasion des obsèques de la reine 
Victoria. 

M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agricultnre, a 
reçu hier matin, M. Darbot, sénateur, accompa- 
gné d'une délégation du cor:grès national vétéri- 
naire, qui a eu lieu au mois de septembre der- 
nier à Paris. 

Ces messieurs ont remis an ministre le texte 
des vœux émis par le congrès vétérinaire en 
les recommandant à sa bienveillante attention. 
Le ministre de l'Agriculture t visité dans 
l'après-midi l'exposition des automobite:. 
En faisant cette visite, le ministre a voulu re- 
cueillir différents renseignements pouvant lui 
permettre de poursuivre l'examen de l'impor- 
tante question de l'utilisalion de Falceol comme 
force motrice, qu'il a fait mettre à l'étude par 
son administration Il y a déjà quelques mois. 
o 

M. Demagny, secrétaire général du ministère 
de t'tntérieur, a présidé hier soir le banquet de 
l'Associatien amicale du Calvados, qui réunis- 
sait plus de deux cents convives, parmi les- 
quels divers membres du Parlement. 

Au dessert, M. Demagny a prononcé une 
charmante improvisation qui a été très applau- 
die. D'autres toasts ont été portés par MM. Tur- 
gis, Tillaye4 sénateurs; Lebret, ancien miuatre; 
Edmond Henry, ancien député, etc. 

Deux nouveaux bureaux de poste. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes 
et Télégraphes, vient d'autoriser la création de 
deux bureaux auxiliaires des postes à Paris, le 
premier .Haut situé 50, rue Cuampiounet, et le 
second 15i>, rue de Bercy. 

On sait que dans plusieurs villes, notamment 
à Paris, à Lyon et à Saint-Etienne, des citoyens 
soucieux de lamoraie. publique ont fondé des 
associations ayanl pour but la lutte contre l'en- 
vahissement de la rue par les illustrations por- 
nographiqueS. 

Ces comités auront désormais leor organe 
central, dont le premier numéro vient de paraître 

Les yeux. les grands yeux noirs s'étaient 
enfoncés sous les orbites creuses. Ils y flot- 
taient. avec ce regard étrange où semble 
passer la terreur de la mort qui apparaît 
Et la vieille femme tomba daas une songe- 
rie profonde Si elle allait mourir, cette pau- 
vre créature!Son enfant. que devlendrait- 
Mais voilà qu'une idée venait à la mère 
Bertin. 

Cette soeur de Marguerite. Cette Germaine 
Tavernier. Elle avait dix-neuf an* A cet 
âge, on n'est plus une e«fant. on a déjà an 
jugement. sa volonté. 

Et elle répétait « Sa volonté. sa 'Vo- 
lonté. » 

Parce qu'elle savait bien la mêre de cette 
Germaine n'aurait peut-être pas les senti- 
ments d'amüié. de compassion. de miséri- 
corde que devait certainement éprouver cette 
Cette brave enfant que Marguerite disait 
si doace. si aimante. si raisonnable. 
La raison. la vraie. la bonne. n'est-ce 
pas celle qui conseille d'avoir pitié d'un pau- 
vre petit innocent qui a dans ses veines le 
même sang que vous?. 

Et quand on a eu de l'amitié pour quel- 
qu'un. même quand ça s'est diminué. an 
comme ça revient vite au chevet d'un lit de 
souffrance. Dieu! d'un lit d'agonie peut-être 
Et la mère Bertin, de sa grosse écriture 
maladroite, écrivit la lettre qui suit 
« Mademoiselle, 

» Escusra-mai de veu« écrire sans être, 
connue de vous. Moa mari et moi nous 
sommes des paysans, nous habitons Provey- 
sieux, près de Grenobt·. Nous avons comme 
locataire, et je puis dire aussi comme amie, 
une pauvre femme qui m'a avoué était 
filUe de M. Tavemier. 

Paris 8o«8 la titre ÊÊtrale publique, bulletin 
trimestriel de laSteiété de protestation contre 
la licence des du comité national pouH* 
<ie la traite des blanches. Ces- des» 
.>̃ o0US ie patronage de M. 1* afaa- 
'Il fait déjà beaucoup pourfas- 

de notre pays. et toutes 
lea familles leur «wront gré de l'exèeWWKe 
initiative qu'elles tari prise. En fondant Uft4our- j 
nal qui deviendi à fero- nt le trait de j 
toutes lts a»âoêia'.1v:is similaires, elles poitrrOat 
««eux encore leurs efforts et ar 

définitivement le débordement de littérature et 
d'art purement pornographique qU*«jres Ottt tfQ* 
réussi à endiguer. *l 
Ajoçtaas que >4 M&at» publique a. sa» siège 
adtiùnistratif 10, rue Pasquier. Ce journal. qui 
ne recevra pas d'abonnements, est servi gratui- 
tement aux adhérents de Furie ou l'aotro d«s M- 
cîâtés qui font fond*. 

La Parisienne de la porte monumentale de 
l'Exposition va, paraît-il, orner prochainement 
la place publique d'une petite eorSmune du Can- 
tol, P»y-Mary. Ce acr« un nmnuf-a» t'entrepre- 
neur de denwlittona. h sa vftteaattla. 

L'ereperewr de Cwée a réeernmett approuvé 
le projet de création d'oe» êofOo jM-stique des 
mines destinée il. donner à da jeunes Goréona 
l'instruction nécessaire pour pouvoir surveiller 
et au besoin diriger les travaux (rune mine. 
Aux termes du dérret instituant cette école, 
le personnel dirigeant doit comprendre un di- 
recteur, un administrateur, cinq professeurs, un 
secrétaire le directeur et le secrétaire seront 
Coréens, l'administrateur et les professeurs se- 
ront «Irangurs l'écoin est plaoée «ou» l* dépen- 
daoee du miuistère de l'instruction publique. 
Par un contrat signé le 13 octobre dernier, un 
Français, M. Trémoulet, qui était commissaire- 
aàjoint de la Corée à l'Exposition de 1WD, a été 
nommé insperteur des mines de la maison im- 
périale en méme temps qu'administrateur da 
l'école nouvellement créée. Le mi.iistre de l"iBS- 
truclian publique Il chargé notre, compatriote 
d'iiller eugager en France trois ingénieurs capa- 
bles de professer et d acheter en même temps le 
matériel nécessaire à t'exploitation d'une des 
miues de la maison impériale sur laquelle l'école 
sera installée. 

Les monnaies que l'on devra désnrmais frap- 
per en Angleterre seruat à l'tflifite couronnée 
du roi Edouard VU. dont la tête, de profil, sara 
tournée vers la droite. 

Il en aété décidé uinsi parce qu'une tradition 
anglaise veut que l'elûgie du souverain soit, d'un 
règne à l'autre, alternativement tourude vers la 
droite et vers la gauche. 

o– 

A l'école communale. 

L'instituteur expliqua à sert élèves que les Ro- 
mains possédaient, sous la nom de Thermes de 
somptueux établissements de haine. 

C'est vrai, dit un élève, papa le disait & ma- 
man l'autre jour. 

Comment ça? 1 mon petit ami. 

Voi!à, en partant l'autre matin il lui a dit 
Si le propriétaire vient pour ses termes, tu 
l'enverras au bain 1 • 

LE 

Supplément Littcriira in Petit Pirista 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, contient deux 
superbes pages en couleurs. 

A la première on trouvera les portraits do 
ÉDOUARD VII et ALEXANDRA 
La aetteuu smeruw l'ii^tiem, d'irlufe tt du latat 
La huitième page représente 

La Proclamation de Tavènement dtdoaard VS 
DANS LA. CITÉ D6 LONUIIES 

Dans les pages de milieu se, trourent les por- 
traits du comte Hoyos, ancien ambassadeur 
d'Autriche -Hong vie Paris de. Verdi, coin- 
positeur, et du duo de Broglia récemment 

Un autre dessin repreduit 

UNE FATALE IMPRUDENCE 
LE SVPPI.BMKNT LITTERAIRE ILLVSTHS du 
Petit Pahisikk (I pages de texte, superbes 
fravurcs d actualité) est mis un vente tous 
LA CRISE D'ARRAS 
(pe notre torrupoudani particulier) 

Arras, 6 février. 

Trois négociants seulement seraient atU)t«t8 
gravemont, paraît-il, par la crise clui sévit sur le 
commerce des huile:». 

L'un perdrait environ 800,00O francs et aurait 
propose un arrangement qui sembla peu accep- 
tabfe, étant donné le dividende otlert; ce com- 
merçant serait, dit-on, oblige de déposer son di- 
vidende à bref délai. 

Un second perdrait francs; il est ami- 
gné devant le tribunal de commerce, en exécu- 
tion de marché, pour l'une des plus prochaines 
séances. 

Un troisième, enfin, perdrait une somme 
moindre, quoique relativement considérable, 
mais aurait trouvé le moyen de faire face à ses 

Telle serait l'importance exacte de la crise qui, 
malgré tout, aura une répercussion fâcheuse 
sur le commerce local. 

LA TEMPÉRATURE 

Jrudi 1 février, Sf jour et tannée, <*• jour de 
Chtver. Saml Maximien. 

ta lune à S h ;» 

Le temps t né» d'hter «est 
r.assfe sar.s» |> l ^ait Plu" froi(1- 
!.c baronet ,ment sur le nord- 
ne a^tt sun.'rieure t 
nait dans le v».. 

>«i. «oses**?»»]' 
sur .-ii du nord 
tn ii.vi'iWi" 'i nu 

De» nefs-« et d<->- 

partout; e« Franfie, 

Je sais, mademoiselle, que votre sœur 
Marguerite a été bien fautive vis-à-vis de 
vous tous. Mais vous ne savez pas, vous, 
comme elle en a été punie. 
» L homme qui, à force de lui dire qu'il 
l'aimait, lui avait fait perdre la raison, eet 
homme n'en voulait qu'à sa fortune. Quand il 
l'a suepauvre, il l'a abandonné. 

oui, il a eu le coeur de partir, de se sau- 
ver, en la laissant seule dans nne auberge et 
cela, ce n'est encore rien. Pardonnez -moi 
de vous parler de choses qu'on évite de diro 
aux jeunes filles. mais il faut bien que vous 
sachiez ce malheureux, car ces coquins sont 
des malheureux, a disparu en laissant votre 
sœur sur le point d'être mère. Alors votre 
sœur a voulu se donner la mort. 

̃ Par bonheur, mon fils qui n'est pas 
un paysan, lui, mais un artiste, un grand 
peintre, Michel Betbin dont vous devez con- 
naitre le nom, puisque tous les Parisiens le 
connaissent, mon fils ét1it là quand elle pre- 
nait son élan pour me jeter à la mer. 
n 11 l'a empêchée de force. Et puis il l'a tant 
rarsonnée qu'il lui a fait cemprendre qu'une 
mère n'a pas le droit de «etuor quand, du 
même coup, eUe tuer» son enfant. 

Ators, il nous l'a envoyée pour qu'elle 
soit au bnu aïr et bien soignée quand l'en- 
fant arriverait. 

r Le petit a maintenant un peu plus de qua- 
tre mois. C'est la joie de sa mère et la mienne 
awsi, parce ue je suis sa marraine. liait à 
côté de ma joie, j'ai un grand chagrin. 
» Depuis ses eonches, notre paarre Mar- 
guerite ne s'est pas rétablie. Elle va chaque 
jour en dépérissant Vous ne la recwinaltriei 
pas. Elle me fait peur, tant elle est changée 
et, elle aussi, <?Ue a peur, peur de mourir, 4e 
laisser son petit seul au mande et depuis 
qu'elfe s'est mis la tète tette Idée qpdk 

continent; *n- •"> "•' "'• 
momètre ma- i 
et & Monaco. 

On notait a» eitioux, u> hu i .1: Jtl 
Midi et au mon«WMtei«r:' 

Zn F'ranc«. ârirci&f^ sont encore 
temp i-Jiture va i|ir un peu-lioune 

SSui iiion par aux port» français la met 
est > ui«»is* s*iel*t*nt-K' et agitée ailleurs. 
du $février, & l'hôtel 
thbwiomKtr» 
& 754 «j* !• ttt-de«sus de · 
t b. soir *̃ '8 3' 

Minnit i ̃ •" 

pLUvi\LE. 6 février, heure. 
de CorbeU, 5^04; é3u» <!« P««* ̃-̃̃̃̃ 

deSuresncs, :>o i!( Be/>. fi*ï«; PO» d8 
Maniée, ï-s»; ê^i«» 

Oise. Barrase A<- V\m>tti'.î*.<(. 

PARIS 

Le Drains du 

0q sait que M. Lemerrter a << r 
de procédfffc l'inslruvrion du drame 
numéro SU du U^ 
Magenta. 
Ui UU des *i 
sait, était en gjrtiisuu i !\cim#, est venu UU* au 
palais de justice, en compagnie de M* flenri 
Robert, a-vocat, fit a sollicité raotorimIMRt de 
voir sa mère, ie-vetvto à ta pris«» Satat-t^Mwre. 
Cette autoru-iiion lui a dt« acconree otl'eutre» 
vue aura tien aujourd'hui. 

le Meurt* ti» la rué Piat 
R<m, -m», soupçonné d'av.. r<p6 
au ttoine (Sabricl, le g< .na- 
'iére '.nttre dernier, rut' i';it. (tans 

s (vie nous avons relatées. • été 

préseitce ut* M* Jesinuinp: 

Mis en présence tie Vf- c soldat 
arrêté au, 'fm* d- 
faire, M a drclaréne pw hscoir is dfnix 
Ont StjOUtl' ""li" .̃;V;U urine ('.•* 0^1 Sd 
trouvait h 

L'ennui'-1 •, :¡en Balzer a trau- 
ir«s mpfa, .»»»<st«noe. 

Qu&nt '*<̃, te »éritabl« auteur du 
meurtre, qu ov.. ̃? J« 
HuIIeville, (,il pU 'US 
le nom de W- •• à 
Presnes, à il si re 
mois de prissoi, me 
infraction à un anvio u iMiei\in-iu>n < 
il n'a pas encore été intenngé par le magistrat 
instructeur. 

Encore les <sr Plots » 

Un accident, causé par les » plot* • éle*tri- 
qtws, s'est produit me de la Croix-NI vert, CI. Gre- 
nelte. 
La voiture d'un r s«v*it la ligne 
Vanvcs-Ecole miL, s'iue son eh«val, 
ayant posé un de ses <ai?ots sur un • plot », s't- 
battit foudroyé. 

Le charretier dfpcondrt de M voiture et, as se 
penchant sur ranimai, posa le pied sur le.. plot., 
Il reçut à son tour lino fort? commotion et 
tomUa assez grièvement brâli- 

Tracsportée il l'hôpital fe" '«e 
de cet ac<^<Jent y reçut lOf! pri ^u fut 
ensuite reconduite il..on domicile. 

Un Htritagt en Fumée 

Dans la soirre d'hier, vers dix heurt's, M. Bn- 
rie, conci" ̃"̃ ̃ "Draille portant ie numero 
5 do la r:, .n le treiï" •••lis- 
senu'.nt, ̃ par des v a du 
vives lueur» datent apeirOBe» dan *rtc- 
ment situé au do son. 
LU COtlCi' "♦ i-llt 
à la port 

liaient ai. 

di6 menaçait d'en- >r;c 
A peine celle-ci fu pé- 
nible ̃̃̃ ,Il as 
trouvait ̃iîieMar- 
eand, né ̃iqtsarntc- 
six Mbra 
un »'"8O 
uui 

I>, tf nt 
a'éti durit) 

allait prévenir M. tVd'ihnin;. > -in «o 
police du quartier de la M*i' '̃! Mar- 
cand, gar:s ̃̃• •̃•: •• ̃ ̃ cra 4 
son reto:: 
t*mps !)• 1* «Ho 
av.-i: >y u (ùuitiuui'â reprises i uiLeotioa 
je 

i'in Il à 
ses jour», sa une 
somme de »' et 
son litre pei»>ii<- 1 ̃> ^uàiuu cumuic mtr»ito 
de la geudann i !̃-• 

Accidents du Travail 

Dans la nvi!iii<i<: ̃i'Iiitr. un ouvrier iwipmi 
Pierre t ait« ans, demeurant 
42, rue allant dans une ma- 
nufacture (!•̃ ̃ '̃ "olic- 
nefrnault, éti une 
ra.uliiuc mur .-non, 
lorsqu'il fut pris par celle courroie, eûfiivo de 
terre et projeté violemment sur le soi, après 
avoir fait pltisieors totira. 

Kttlevé iiaiiH un état lamentable, riiifurtueé a 
été transpurté il. luôpiUl Saiot- 
Antoine. 

Presque à la m9me henrfl, un çarçonr 
marchand de vins, M. Joseph Unutarn. !g' de 
cinquanle-deax ans, travaillant dans un. débit' 
situé 7, rue Çamille-Desinoulins, soulevait un 
tonneau placé dans une cave, lorsque, emporté 
par le poids 
contre le mu' au crâne de ïkws blea- 
sures qu'on ordre de M. (iuiolieteau, 
eommissaire 'i" innice, le transporter aussitôt à. 
l'iiApttal Saint -Antoine où Il a été adriu» d'ur- 
geuce salle Urccu. 

Cambrioleurs Assassins 

Vers trois !n matin.hier. Mme Vie- 
torinc Kalicli- de i'in<|uante-»€(!t ans, 
établis marc!, ̃ nu, r,2 t/is, rue de Mettre, 
dormait prof quand, tout à coup, elle 
fut réveillée 'i cment; deux maint lui 
eerraieat fortement le cou. 

Elle aperçut alors un individu penché sur elle 
et deux autre* (lui touillaient les meubles de la' 
chambru à coucher. 

La commerçante» m débattit 
et, douée d'un'; forée peu conaroiK 'usait 
i ge d%ager de l'étreinte du ni t ga- 
gricr la fenêtre, où ftiie se mit à t.uutes 
tm forces Au secmtnt! à ra&uuuun I • 
Lei malfaiteurs, effrayw, s'enfuiront en Uute 
h>, et il* réussirent à disparaître avant luri- 
dc.-i Kïr'li^iis de la paix. 

{'.en derniers ne purent que secourir îa vie 

Mt perdne, qus son enfant privé d'elle ne 
lui survivra pas, ça la mi«e, ça la crucifie et 
ça augmente son m'Il. comme s'il s'était 
pas déjà assez grand, 

» Alors, moi, sans lui rien dire, parce 
qu'clle me l'aurait sûrement défendu, je me 
décide à vous mettre au courant de ce qui 

nous arrive. 

» Vous qui êtes s4 bonne' «i pIeuse 
(tout ça» Je te sais par elh .rat com- 
uassion de votre pauvre »'cur. 

Si elle seulement que vous 
vous intéressez un peu à elle, ce sr:r.iit pour 
notre malade le meilleur remède. Ça lui àte- 
rait FlnquiéUi'1<' qui la fait mourir. ça lui 
danneraitrespoirque, mênrî manquant d'«lle, 
lion petit Jean ne manquerait pas de tout et, 

deux mots de lettre venant de vous suffi- 
raient pour lui sauver la vie et p?»ir empê- 
clrpr un pauvre enfant, votre il n'a 
vas fauté, lui, oui, ça Teiapêcli être 
do devenir orpUeliu. 

C'est une bonne action que vous a&compll- 
riez. le bon f>ieu, vous en récompenserait sû- 
rement; et c'est en le priant do vous fairo 
prendre en pitié antre pauv.-» mi'ade que je 
me dis votre très humble » ;• r ̃, 

El comme tUfi ne connaissait. ',eux 
que Marguerite, l'adresse a «et* 
jeune elle écrivit sur lVnveioppe Hue 
La Boëtie, Paris. Faire 6uivrc en car de 
changement de résidence. 

Et En faisant reeomirwBdar La lettre, R y a 
que madame Tavaraier se l'arrêtera pa» au 
Et puis. ia gué» du bon Dieu 1 

(A flMMV.V F*W RRWWT, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le f»e~tit IPar-iarie-x 

Mme qui, fortement contusionnée à ta figura, 
au Ltw et aux liras, s'était affaiasée daas ua fau- 
Mate Vkit&rine FaJiehotHt fut transportée au 

poste de poliee-d* la nie fifareàfiût, où 
d'an m^L'cin tes soins qn'exis-- -it. "Elle 
a éUî 'nsuite reconduite son où elle 

s cet aliUe. 

La» cotistataUcms faites par M. Carpin, commis- 
saire de poliee du quartier, ont permis d éta- 
blir que les m^lfartoniri allaient iutrfcduits *in» 
l'appartement en fracturant la porte d'une cave. 
Avant de monter à l'appartement, ils s'étaient 
arrêté* dans la boutique oùiU s'étaient offert un 
petit festin à bon compte. 

Leur signalement a été donna par un boaiai*- 
gui les a aperçus au moment où Il!! sortaient de 
la boutiqne de la marchande de vins. 

l'Affaire de ta ru» do CUgnsmourt 
Il y a quelque temps, un ouvrier cordonnier, 
Jean EH -t. àg4 de Ireaie ans, demenrant rue 
Obim, faisait ia coonajiMOce 4 une jeune cou- 

turière, Mite Louise urotreet, kvtn de vitv-'t :ins, 
dont les parents sont domictif iri- 
court. 11 il. 'manda sa main il 

mer son, vers six ftBTjrcs, ra.jruii': ii.ie s<: ̃. rou- 
,TaitsTc!e dsfns Trrtçffer de son père, quand Jean 
Elia apjiirut soudain. TI brandissait un revolver 
et tout de suite 

G'est bien c a tend a, vous persistez éass- vo- 
tre têtus 1 

MIte tontse Croazst voulut fuir, 
mais efie n'en eut pas le temp*c."ir quatre dtto- 
nations se. Jtreal entendra et elle tomba sur le, 
parquet. ̃̃ 

Jean EUa croyant avoir U*é sa vWtme. re- 
tourna son arm» cwfttre et se tira une 
batte asni ta tête. 

A ce moment des voisins pédétréVeBt dans la 
domicile. 

Jean Ë!ia avait la figure inai-t il 
ent la force de gagrter l'eRcalier rt te se pre<i;i- 
t«r <taa» un fiacre qui stationnait devant ta mai- 
Bon. 

Sur ces entrefaites, on B*empres.>it due 
la victime qui fort heureusement néiait p;«* 
jrrièvement bleswéa. 

La jeune fille-, tm effet, atvait été visée à la fi- 
gure maia elle avait paré les projectiles avec ses 
rr.ains et ces dertiières seules portaient des "bles- 
sures. 

Àprèâ avoir éW pansée dans une pttarmacie 

elle a pu regagua sou domicil" 

M. farpin, commissaire de quartier 
de dii^rimeuiirt, a ouvert ane ̃ li rt «t.v 

en qne ib enuparjie avait en tou= po.uU prémé- 
dité son forfait. 

Le fugitif est activement rerherché. 

I/alinuilaiiee des inaltérés nuits oblige de 
renvoyer à demain la suite de notre ln«<*r«"<- 
saut fc-ailletea, LE VHI.IT DÉ1 E*Bt, par 
JULES Mary. 

AUTOUR DE PARIS 
M_UILLT-SUR-MlNE. Hier après-midi, dans 
on dépôt d étaions de l'avenue «te Neuilîy, un 
palefrenier, Caston Bleznit.àgé de t|uarante-cintj 
ans, a été renversé, dans l'écurie où il pansait 
un des chevaux, par une terrible ruade, il il en 
l'épaule gauche broyée *t la poitrine écrasée. 
OENNEVILLIEBS. Hier matin, huit heures, 
endant l'absence de son mari, qui S'était rendu 
à Argenteuil pour affturos, Mme Louise IMin, mo- 
diste, àgée de vin^l-sept ans, demeurant rue de 
l'K.-prrauce, s'eet tiré dans la Léte un coup de 
revolver. 

La détonation n'ayant été entendue par per- 
8onncv la malneureuâe femme est reatée saus 
soins jusqu'au soir sept heures. 

Trouvée râlant par son mari, l'infortunée a 
été conduite à l'hôpital Ueau jon. 

On ignore absolument les causes de cet acte 
de désespoir. 

VlLUENEUVE-LA-GAREHffE. Le i 'nnc .laï- 
ques Duron, âgé de dix ane, dont les parents 
habitent avenue de Sftint-Oucn, a mis te feu à 
ses vêtements en jouant avcc uac bulte d'allu- 
mettes. 

Il a été affreusement brûlé sur tout le corps 
et son état a nécessité son transport immédiat à 
l'hôpital des Enfants-Malades. 

COLOMBES. Dei ̃ ws maçons, Jules 
Kern, iroute-sept ;u iraut il Aenicrca, 
rue Saint-Denis, et A >t, vingt-neuf ans, 
habitant Areentenil. ét«ieni occupés, hier, ave- 

nue du Charnp-de-Oourses, à étayer un mur 
lorsqu'un effonilremcnt s'étant produit tout a 
coup, Kan a reçu sur la tiHc une pierre qui lui 
a tracassé le crâne, et Malof, atteint par un 
~«au de poutre, a eu la poitrine enfonces et 
-frtBBienrs cotes broyées. 

Kern a été transporté à HiOpital Beaujon et 
Malot à son domicile. 

SAINT-DENIS. Le petit Emile .Berna. Ag6 de 
deux ans. dont to père, qui est ha- 
bite 206, route de la ftévolte, est tombé, pendant 
une courte absence ik sa nière, dans une bas- 
sine remplie d'eau bouillante et est mort peu de 
temps après en avoir été retiré. 

MAICOHS-ALFORT. M. Champion a été élu, 
hier, maire, en remplacement de M. Chensl, don- 
seiikT général, qui avait donné sa démission. 
ALFOHTVILLE. Dans la soirée d'hier, Mme 
veuve Lavés, demeurant rue de tlennes, à Paris, 
venait rendre visite à son frère, qui habite Al- 
fortville et s'engageait dans la rue Pellet, lors- 
que trois individus qui se tenaient cachés sous 
une porto-cochc're, se précipitèrent sur elle, 
l'envoyant rouler sur le sol 41'un coup de tète 
dans te ventre et l'abandonnèrent sans connais- 
sance après l'avoir dévalisée. 

Revenue il elle, Mme Laycs se rendit il la 
gendarmerie, où elle raconta l'attaquc dont elle 
venait d'être victime, et (tonna le signalement 
complet d'un des agresseurs. 

GENTILLY. Nous avons raconté la sanglante 
bagarre qui écfata le soir du 1" janvier à la sor- 
tie d'un ba! tenu à Baeueux et au cours de la- 
quelle ragent Aubry. du commissariat de police 
de Montrouge. fut si grièvement blessé qu'on, 
dut le tr;iB»jx>rter d'urgence à l'hôpital Brous- 
sais, où il est encore en traitement. 

Les auteurs de cette agression, les frères 
Henri et Louis Bontemps, résiliait rue Emile- 
Raspail, à Arcueil-Carhau, furent arrêtés. Leur 
mère, Mme veuve Bontemps, blanchisseuse, 
agee de cinquante-sept ans, en avait conçu un 
tel chagrin que, dès le lendemain cte l'arresta- 
tion de seri tils, elle testait de se donner la mort. 
L'arrivée d'un voisin fit échouer son projet. 
Cependant, la pauvre femme ne pouvait se 
consoler de la faute commise par les siens et 

feMMD'fiTATiytLLK yl 
«W J.i-jïiiBett990. Cpt 101 ûrle_B»-aiàioas. aaa. 6J0.. &n u • G» de Construction US 4ei«MM î t/: wt iim/oi_i tï •» ti» Bré«iu«ns i/t 8M «S7 <iaz c«iïit>«rB. francSw *» 4»njrie» 1" nypo»*»gu«.. uns» »«• •• 
terme sud de ia France 3io.. 3oo Forges de lYijfnac S75 sii t«/6 ss m joitmr os» 96 m S/fonc.unitn «H. M3 (Onloo de»Hi, '»♦/«« 5ts ses 306 Ponu««U m».. 
terme Ifcl W l« »5 M«rop«Huun. 594. Fer» Aciers RoDert et C. «nlwn* i t/0 »»§• Wt Bette c«av. Ott. 40/«i». C^ T- TJ U itfocc. ÎSWSO.-O u3 M Tranwin françaU 4 9/0. 416 ..<*». Obi. H*Ira-A«» 77 n 
Dette tunisienne 3 Ofl) W375 O1 5t> UaKar Saint -Louis *S1 t.'Scialrage Blecirioue. Congo (total 1SR 79 SS la. ».) 2. 3à 24 .1 tSK2fW0'9 ie9 Rntreo etM_c \tiïst!.kaÀ Cottethe (T» HeUcu S» ̃̃̃• 
»nnam et Tonkin, 21/20/0 f3se 83 ac Econom!ques.l7»fr.pajr»s t8» SoaétèG-Klecvei lriôuït. 6S6 6>6 Chine 4 •/« «r IMS, t. o. 100 96 OUsm.Con..4«/0iliH 470 i*remr< iMfr «ir> «S 7S Aciéries de frnxœ* k 4» 4M <*»*. d« MaârM *v- <» 
»_<»af"«),obi.ïi/*rÀâeo.. 83 Ouesi-Algener. Fiv«s-Uiie i «» or IMS, t. p. 4» T5 priorité 4 »/0 1S98 ̃*»> S^coimn. J9/8U9! 3W 50 ae Trusnac •• 501 App" de PaatllacT 0« *w> ̃̃̃̃ 
/Obl.l863,40/0,r.500,t.p. Tramways français t&i ,Chantiers Levalloi«-perret Dette unifiée 10» S» la@ S» Pnori«èTomB_c*»/0t8»_. 4*» ÎM9/0Î53» Ch.At.S'Naz«,Penl)<*t}4V. «M W_^»a»-Lt««40/91»»4rk> t«j 
51– quarts. r.alOO 1CS lit. Magasins généraux t-t âO Thomson Méditerranée, ESDagne extérieure 4 0/0. 72 ae 130 Il 5 »/» 1»»» 4W iO -3 bons d* 100 f 4 lots 1887 Etabl T^zare Weïîter'4'é/b –!•̃ :3 ;ti4.w 
lS75,i0,D,r.SO0.t.p. »1 S0 565 Gaz Oe France et eiranser m Bawaux-Parisiaos 4M».. Oblip CuJm60/01M6 au 316.. Banoue I.R. P. P- Ainnch. i« «M».' Proe.Tîiom«»B-Hou«lon S».- 5M l~«i tore» 
«76,40/0,r.»8,t.|». MM. s*».- i«/0tgS8 2&5 •• ïw nvroi. d fisoagne. M8 M2 •• Banoue hypoto. r. 1M0 fr. s« 6«& Métaux 4M «UuavOeraM s tyo au.. 
SI! l6«,Jl/ï,r.40û,t.p. ï« ".& ac;. >ouis«. 7U rr«uuw.dep.ùeux-Sevrcs. Hattl i •/• se oriamane." 5S2 S0 5i4 i&ofr. 454. et Messarcrte» marit. 4«fO. tm»fm*l* « IU--O- 5 0/a 3ft» 
El- «»,îù/0.r..SWt.p. 43i 75 m ac; jornisaoee. W ito c Havraise Péninsulaire. B7 655. 50 ̃ Andaious asî ses Bconoraieues î Vouure» Bon«_«>»tti«Ql*St<tai.) 
>l 1/i.i. atîà. 109 109 C'P-eh.feretfram.eleci ♦ ̃ Ajrenee Haras S04.. 502 Hongrois 4 0/0 ior> » 70 Aumcmens-Honero.s. w».. auSordt«/0. ♦» 54 Voîtares Urbaineâ 1W 
t893iv..r-KM,3«p. M» s6 voitures ue Paris «o.. S04 50 Annuaire Didot-8otttft. f«o» 4 ils Ort (»f). t»4 7S S«iQ-Autnchieni^mB*rd. <» •• l« Esi-Ai«énen î ïrtV. Gr_to_4Sc>rwi ♦*» 
,VU1» de Marssilis i»TÎ 404 M oïtures uroauie». l*> le r.imenis français ï75 Oni. Victor-Bmmamiel «J ̃ Koi-d de r&soaè-ae. l7* î 465 S« 4» Papeter Liroou»i_.10Ulil/4 «5 60 Saffeladorn ;nooveiîe) i« 15 
d'Amiens *;vo II».. Il' Etat iwauviUe ?* ̃ -4M J Irt nouveau 8& S9 
de Boiv.-a. •'«♦/• Min lano 11.30 Norvégien 18M ♦* 65 Portugal* 2 l/î «lii 4M tard:n d' Acclimatation 300.. '«s Chamo d'Or. 
̃̃ 0/0 *«i -C"fr.aes) T<* C" h!ecir. isecieur R. G. 610 Portugais à saxasosse 3S3 5œ Ardennes 3 o/O Kl» U> ijui Militaire* Ghartéred 'A 
de LUie W«o ««/«̃•• l<9 146 5t î ?!• ùesj «* •̃• Kt_0hssemenuî Duva.; -4 112 «10 1SSS-1S89. ̃ W* ̃ Télégraphes du Nord «6* 866 50 Alc-Tizy a Mascara soie. 42* Bon* de »a Presse il a 55 Coniioîifiated Main Reef il 
i!>iS & .̃̃̃̃ tautte) 3t.. •; Forces motriceadtiRhtee 4CT.. 1» ti| Gaz (le Maorui ts<3 «écoar'a a Aln-Sefra. 460 Canal de Connthe'ï'Ô/Ô!; 7 De Been il* VU.. 
de i.yon 3 0 » BM w-2 loi 1. .= r ,.a;a«r.) K* SU Figaro a».. S*> Obi. Taxwcs pon. 41/2 »/0. 512» 513 Tmaia « l'Bmc. oittm. ïi< 60 Mosiagaaera a Tlaret. 4» M de Panama 1 973 SI» Dynamite du îranava*: ai.. 31 SO 
TAIFIIRS FR4A*P (Art peut Parisien, p» ex-c il l«35 Roumain 4 û/0 1890 76 se de» PbUipo;aes.. Graacte-Ceuiture !»/<).. Durban Hoodecoort B*e» 
ÏALÏ.UJMS IB.AAK,. (ACl. Daruî a< fonaaMrar, sa. actions ex-c. M 1*» i «,'0 amorat 1&S8. SI» au Ponusa. t34.. 134 5» Lyon i ft« 12S1 1Î8I j j 0 Il, Ea»t Rand 1W » H5 SOI 
Banque ae France ra 3F15 M» uanai ae sue. ept. 36» 3855 PnosDnaies de Gafsa s »<c> .morts. #.to3. 88 0â nto i**< -ou 1 t/o 466 W) 46S tï/Or ltX»f ï"iar U7 80 î7 50 Ferreira »«. «R 
83e 4 »'ô amorî^s. 183*. 7» «i Tnar*i« SîS *9J BountoanauiS •/» Sa 44J t- ter. îi SI) French 4J 
ÇompaKn.e Msérienn*. lis.. ;io Parts de fondateur 14J1 de Laiterie i*«.. i«5 *le W«o ,iw lie part! t Mécuwrraiiee i «/t 6H ilotttn.AJaréu": le 9D ttelOennul» ia* 
Comrt S»çonaidKso- *JJ Bons Trenteasures. i3t 132U & •/« (B-duI»«lui»l Huelva CentralCftDper. *• It/e «lii «!tC îtOT.pay. S».. c «w fci » 
Credn .fe-enen r.i Société Ci vue «3» v3w Le !'nnw«p« 63b RusselB5«'e le ;0 134 50 Huanchaca 148 M/30/». 413 '.i Bon» â lots lj». »6.. 85 ~$ (M6*l «tC».. A MM» 
^onc.aei-rance.cpt 6fo soc, cenw. ne Dynamite. ♦« ̃ 1- i-rm« kicne- 34iû 18»8 4 »/0 remi». au tMur i»l eharu«io. 4eS^no«nc«. «M» ̃• îWO !fuaionH««6 4«8 M J 4/0 i» série JutoiS*» iso 
Inousir.el cpt « So IL iiffel. act. ti« .louis. ""<» » ̃» 4 «70 or 18» l«3 » i«3 •» AJoi«e«(S-c.mia.X«)t-ei«} Vletor-araniiuiiitteHSfc. 46i.. y ««rie • 461 «tteiofosusla Mott. 4J î» 
I>or.r.,uâ u«7 ilfej le.esnone «o. '«.) 3u. paris oenéne. S». *«/»«ri«9»,2-etî'èm. «W 10 zmc Vieilie-Monwrne. «M » Midi J s/o MM «K Bo» _« eonnon* »3 T» Laaeaster Et.. M» 
>r'Pl" :onnaise Jdl hur^r w t t& «S C-Urb.dEo!.p»f Acétylène 16S 162 îi 4 »/0 er 1833, S* tau».. W» i 1/ï 9/0^7. 41S 75 ♦« «er.-«. i« ̃ W 
Banq.frar.c-deiAfrto.su» 63 wux pour^eiraa* «a.. Ne iumeùes Société mvsrn«H ̃• On*- «/«. t» et £• «ér. l« «5 -,<» Douoowa^-Baik* I4»«. S 1/t en «a. «ti » S* hypot. 4*4 SoSlWWÔuê. W 
jener:u ;w Taver- P«ussewtRoyaie i«7 Si -Urtori» le 50 86 M jaJtaïa-RSeka. si iint/9 «I.. 4» Beyrmiei-tonnw-Hauran a» Jl'na* w »« •̃ 
Rente de Harseii.ï 5W. »o«e .Nav.onaie 4î M 1 1/1 ♦/♦ or 1SH «84 la Launum Grec Cm«t I 0« tel S_iosMIM-3t_M__1ta»p<« 98 M6 8»blQ»on Goid îrf »̃ 
(mm* Ottion des (jai Chadeu» (le nécessité I12û «1». Int cons. 4 1/2 «M 183*. l«» • Huu-ttaaaawa. ïsao w* aouveau 4M.. ̃" \m 4M.. gnon beep M 
kaeomerers-B.eyearg. II» 83 «S. ûto.+e/Scs- Ooneti ISfs. «M 97 Oaest-Al^înen I 4/4. 454 Lo«l»ards t 0/9 36* «• »» gh_ 2t » 
^«t-Painanl et «aire. 46 4«/0Koari£«t-A4Of «84 SK 56 «S3 UBU*ïAT101'S Bi'EKJJKS Sadëe la Fraaw T Ort^ Il wre x .V. St S» ft«o««*l C«_«»Héate-. «1» 
,1-W .nlîle* !•.«.. 1307 980 î»/»Tr«*M«u»e**wo.. M 86 «« uuo_rmJ »/• «J Cn». «éoeraie Eaux ia/« WH 4M M fhyp. Mt. m VUla«e IM.. tti 

hier, en apprenant ia 
charbon Uaas «u cli*t«tore. après en avoir her-; 
?i (ilte qv», en rentrant, a découvert son ca- 
M. Fi}«ard, eommissaire de police de Gentillv, 
a procMé aux conoULatiuatt légales. 

VERSAILLES. Le bruit a couru que M. Poit- 
son allait quitter la préfecture de Seine-et^Oise. 
Nous; sommes eu mesure d'affirmer qu'il n'en 
est rien. 

->~«- Lé rjtafheoreux homme d'éqorpe, Emiie 
Lhopileau, qui avait été tamponné à la_ gare des 
Cbantiera. dimanche soir, et qui avait 6U trans- 
porté à l'hôpital civil, y est mort lùur matta. 
CORMEILLES-EN-PAniS«. Frofltaxit de Cab- 
aence ie M. Champion, rentier, demeurant ac- 
tueilsjmeut 2, rue Saloeuve, à Paris, des cam- 
bnoieuM se sont introduits dans la villa qu'il 
possède route de Mootigny, et l'ont miss au 
pillage. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour 
h:er, par cu.rHvi:nac. .t vingt aAs de trïvaOTt for- 
cés la OUe Motroa, qui avait commis U*uts le dé- 
partement et nombreux vola. 

RIVALITÉ IMPOSSIBLE'. 
L"An#t;Us ne pourra plus réfolter an Tranfvaal 
Ijtis ilsurs rares qui font les savon nattes Unes; 
Ce rlciiett beau paya u'est qu'un ainivs da ruines. 
Et toa Oofwo, V«i«si«p, reste seul. sans rival l 
J. Sanleuii au parfumeur parisien. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAÏES 
Dans ia rétiu'ûu tenue hier soir à U Bourse 
du travail, les ouvriers tailleurs pour «ianius 
ont dé<-4<lé du continuer la grève, malgré la mine 
en demeure de la chambre syndicale patronale. 
d'est Ce matin qu'expire le délû accordé aux 
ouvriers pour la reprise du travail. 

S'ils refusent, ceux de3 tailleurs pouf damas 
qui n'ont pas quitté leurs ateliers seront congé- 
dté* .juëqua ia On de la grève. 

Dans l'ordre du ionr voté en ftn de séance, les 

ouvriers \i:" ̃-̃:̃̃- t .t protesté contre l'arresta- 
tion de Il te. arrestation opérée pour 
refus de r, leurs autres réclam:itii)n;, 
les grévistes ajoutent aujourd'hui la suppres- 
sion 4es « entrepreneurs 

LA GRÈVE D'IVBY 

La situation est toujours la même. Le nombre 
des ouvriers et ouvrières qui se sont présenta 
hier à l'usine est Je 250 «-nviron. M.113 parmi 
ceux-ci, plasioura se sunt trouséa dans l'oüliga- 
tiun de quilter la fabrique, faute de travail 
La réunion du matin, à l'hôtel de ville, a été 
principalement consacrés Il l'étude de la forma- 
on ci -un syndical MM. Coûtant, député, et Pé- 
drun en ont expliqué les avantages. 

De son côte. le conseil d'administration de 
1.usine s'est réuni a son siége social, à Paris, et 
ci&>kl4 de faire -apposer, dès ce matin, sur les 
murs de la fabrique, une afflche faisant cuanat- 
tre aux ouvrtfres qu'elles avaient jusqu'à lundi 
pour rentrer à l'atelier dans les conditions in- 
Passé ce délai, le directeur considérera les ou- 
vrières qui nauront pas répondu à cet appel 
comme ne faisant plus partie de l'usine, et elles 
TABÏJKAIXT DE TRAG1UI E" 
C'est, en un livre de trois cents page, toute 
l'histoire de la guerre de mais une histoire 
racontée au jour le jour par ceux mômes qui tu- 
ront tes héros du drame. 

Le plan en est d'une clarté lumineuse entre 
le récit des préliminaires et l'épilogue presque 
entièrement consacré aux poètes dont tes vers 
généreux ont après la guerre relevé nos coura- 
ges, c'est d'abord le récit des opérations de 
l'armée de Mac-Mahon et la douloureuse histoire 
de l'armée de Metz: puis le siege de Paris et les 
exploits des truis arniéoa, celle de Chanzy, celle 
de Krridhcrbe, celle de Hmirbakt. 

Dans ce cadre parfaitement net viennent se 
grouper, suivant Tordre chronologique, les ré- 
cits de tous les hommes qui dirigèrent les évé- 
nements ou qui en furent les témoins, les Jiplo- 
mates et les hommes ,1 Etat, les généraux ot les 
soldats, les poètes mêmes, les orateurs et les 
artistes. Cent trente-cinq atours se trouvent 
ainsi représentés dans le volume par un ou par 
plusieurs longi fragments tirés do leurs rap- 
ports, de leurs mémoires, de leur correspon- 
dance. Et ces autoura s'appellent Napoléon lii et 
Guillaume 1°, BiBmarek et BenedeAti, Thiars, 
Jules Kavre, Gambetta, Mac-Mahon, Canmliurt, 
Chanzy, et parfois Victor Hngo et George Sand, 
Atphouse Daudet et Henri Ilegiiault. 

La valeur documentaire d'un tel recueil est 

domine. C seulement le livre dos sou- 
venirs, c'cs., nais, le livre éducateur par 

excellence, celui que tous nos jeunes gens doi- 
vent lire et voudront avoir lu, celui dont la place 
hures, dans toutes tes écoles, à tous tes foyars. 
(Hachette et O, éditeurs, 1 volume in-16, 3 f.50.)- 
LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Le comité d'études révisionniste avait convo- 
que hier soir les délégués des sections de Paris 
et de la Seine.pour décider de l'altitudea prendre 
dans les assemblées générales des Prévoyants 
de l'avenir, assemblées dont la date de convo- 
cation va se trouver probablement lixée demain 

En atiundant, le comité révisionniste se félicite 
qui va bientôt aboutr en faisant rentrer les' 
de l'avenir dans tes rangs de la mu- 
tualite. 

Déjà, dit 1 ordre dn jour adopté hier soir, le 
Parlement reconnu h» nécessité de modifier 
le mode de rép-irtition des retraites qui créait 
une iné-'alité ̃ !hérenL«. 
en outre, de 
ebaines, I adoption d'un projet tendant à faire 
obtenir pour les Prévoyants de t'avenir te ré- 

msjteén l'approbation en acceptant les mo>Bca- i 
fioti* conciliantes insérées ..huas la lettre du ml- 
nistro de l'intérieur. 
DEPARTEMENTS 
IM nos cona»g«BAirii »a»ticvum4K. 
Hircrtdl, 6 

CMADTRES. Mme Sepnin. journalière a IU- 
maire; quand elle revint, elle ttwuva son jeune 
enfant, Sgâ de quatre mois, étendu àim te 
foyer et eu partie carbonisé. Le poivre petit, qui 
sa chaise dans te fe& eet mort 
quelques instants après. 

GRENOBLE. Les 4U1WW arrêta hier. soit 
bien te» assassins' d'AntMtio O^stfco dont le 
corps a été lardé de «oixante-douze coups (le 
route* Les ont fait <l«» snouk^ ils 
sa noinrrtsat Vitrioce, Qori^aao, Zi^ara et Bodà- 

«AUSEtLLE. t'ne grave bagarre a éclaté aln- 
Un autre dangereusement bi «se. 

(DC NOTHK COaiUiSFOi*DA*T PARTICUL1KH} 
Mercredi t février. 

OHERBOUFtO. La tempête est moins violente. 
Un grand vent souffle encore, mais la 
Uon est possible. La chaloupe à vapeur Courlis, 
qui avait tenté vainement da sauver le 
Denis sous la place d'Armes, a pu étro renflou6e. 
Ktle a été remorquée à farsenal où on lui fera 
dos réparations importaniwt. Dent canots de 
pùche du port 'la l'erminvïlle, le Jeune-Auguste 
et le Cap-Levi ont été briaéi) par la mu. Le te- 
morqueur Dwttte, de d+rectiofl du port, a 
tenté ce matin, sans sorre*. de renflouer le dun- 

des anglais Lcwismap" .•̃,̃̃ o«s les tmins. 
CnÇn réi(uipage du >'• :.̃̃:• 
était la côte sou» licviiie, a été sauvé par le 
canot de sauvetage de Birflîut* et débartjna' à 
Saint-Vaast. 

Loterie des Enfants Ty^srsuletfx 
Dans quelques jours. *s- hiils.K »«ro«n liras frautës. 
M n'y a donc pas a attendre «i'ts ongtempa pour 
prendre ses billets sl on vent narticiper au grand 
tirage qui aura lieu t^i5 février et<ia* donne 
gros loi» liant an de 230.000 fr, unop i<X).0«6fr. [terri-page) 
LES SPORTS~ 
̃IIIISTBE DES »UTO"0SIUS 

En quittant Paris lors du .<i visite à l'Expdsi- 
tion, le shah de Perse emmenait avec lui plu- 
sieurs voitures 'automobiles ni jeune méra- 
nirien français chargé de v; i ̃; a leur bon en- 
tretien. 

Ledit jeune homme était engagé pour plusieurs 
années àdes appointements très coquets; il pou- 
vait donc se contenter d0 son sort. Mais voici 
qui est mieux après l'argent, les honnours! 
Le shah, enchanté de ses services, vient de le 
nommer. ministre des Automobiles 

Le titre est ronllant, mais il nous fait tout de 
même un peu sourire. 

FOOTBALL 

La rencontre qui mettra aux prises, «limanoh*, 
au Pair des Princes, le Racins-<;iub de France 
et les Harlequias F.-C. de Londres sera d'a«tant 
plus intéressante qu'elle notts fournira une ligne 
sérieuse entre l«3 équipes de i'rance et d'Angle- 
terre. Jusqu'ici le H.-C.-F. ne s'est mesuré que 
contre les équipes classées en seconde aérie or, 
les Harlequin* F.-O. sont de première série. Le 
match sera donc particulièrement attrayant par 
la valeur des hommes et par la science du jeu. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie,Française. Hernani. 

Chàtelet. /> Petit Gl*«peron rouye. 

Renaissance. Offenbach. 

Nouveau-Cirque. Concert Colonne. 

C'est aujourd'hui que l'Opéra-Comique donne sa 
grande matinée de gala au bénéfice de la caisse Ces 
retraites du thêàtre. 

A l'Odéon, la Dormeuse, de M. A. de Lord?, que 
l'on donnera pour la première fois après-demain 
aux samedis littéraires et dramatique? est un 
court drame en deux tableaux d'une intensité sin- 
gulière, inspiré par l'histoire de la dormeuse de 
Thenetles, un des cns physiologiques les plus cu- 
rieux qu'on ait observés. 

M. Ginisty a demandé la causerie précédant !a 
pièce au docteur Gilles de la Tourette, un des 
maîtres de la science, qui, lorsqu'il était chef de 
clinique de Charcot, étudia le premier le cas de la 
dormeuse de Thanelles. Nul n'était mieux rensei- 
gné que lui sur cette question. 

La causerie sera accompagnée de projections 
dues a M. Infroid. 

La direction du théâtre de la Porte-S»int-Marlin 
et plusieurs artistes éminents vont organiser une 
représentation extraordinaire au profit du vieux 
comédien Wilfrid, qui fit l'ouverture des Bouffes 
en 1855 avec Schneider, Macé, Darcier, Bertbe- 
lier, etc., et qui demeura fort longtemps aux 
Délassements. 

Le monde des théâtres connaît l'excellent homme 
qui trottinait depuis longtemps pour placer des 
ouvrages de librairie et dont l'âge réduit la vi- 
gueur. 

La question des répétitions générales est reve- 
nue sur l'eau et préoccupe à nouveau le monde des 
théâtres. It appartient aux directeurs seuls de la 
trancher dans le sens qui leur paraîtra préférable. 
Qu'il nous soit permis cependant d'émettre un 
avis désintéressé. 

Pourquoi se reporte-t-on obstinément a ce qui 
se faisait autrefois, puisque les habitudes sont 
changées, puisque les moeurs se modifient chaque 

jour. L'intérêt d'un directeur est de 
I res conditions pçssibias. Arrivera-t-il à ce résultat 
avec le huis-clôs oü l'artisie ne sera sûrement 
pas en possession de tous ses moyens, au con- 
traire, puisque la présence dans la selle du seul 
aréopage redouté no pourra que l'influencer défa- 
vorablement. La plupart seront paralysés par le 
trac inévitable, ce tr»e qui ne disparait qu'avec les 
premiers appisudisjameats bienveillants,?!»* ces 
bruits de salle bien significatifs, précurs«r* «Kl 
succès. Il manquera, loujours à tous, aussi bien 
1 aux grands qu'aux patits, et même aux collabora- 
teurs cachés, l'émulation, le feu sacré, ce Je im 
sais quoi que donne Mule la présence du public, 
et d'un nombreux pmWic. 

Et les comptes-rendus s'en ressentiront peut- 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matiaées 

Olympia. FltUXt Attractions nouvelles. 
Nouveau-Cirque. 

̃vw Pour ne pas entraver tes dei«i*r*s répéti- 
tions de la Poupée <tmèrictrin> Parisiens ne don- 
nera pas aujourd'hui de Bia;ia*e. 

̃«. La Cigale fait répéter depuis jours 
une nouvelle revue ehje à la coUaboration de MM. 
Zamacoïs et MaW$h», tes heureux "auteurs" 3e Vy 
vie>vi-t'y î tjui Il déjà tenu l'affiche pendant trois 
longs mtii ét ne semble pas décrié» à la quitter 
encore de si!dt si !'on en j'jnc p^r ie de qu'ene 
attire, les échrts de rire et les applaudissements 
qu'elle provoque. 

yv%. Les fêtes des jeudis au bal Builier et les 
toîréss des samedis et dimanches ont toujours une 
:rès grande vogue et sont assidûment courues par 
:a jaonesse qui s'amuse. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit, 

LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui jeudi février im 

NOS PRONOSTICS 

*• Prix DE t.a Société DES Stbepues-Chasb DE 
fRANCE. Steeple-chas?, 2,0ûO francs, mi- 
tres. Résurrection, Piréas. 

Piux du lîlosonR. Haies, 2;<X)0 francs, !,800 
mètres. invicta, Selson. 

l>nn ûes Drags. Stecple-«iase, centlemea- 
3,000 francs, 3.800 mètres. Flirt IU, An- 
ànnes. 

(in\NDF. CoriiSK ne Haies. 12.0O") francs, 
3,5i>> mètres. Ecurie W/trman, Oaulina. 
Aujourd'hui Jemcli 

BLMG-T01LES-TRQÏÏSSEAUX 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 6 février. 

An début de la séance, on pouvait espérer que 
la Bourse allait enfin sortir de la période d'hosi- 
tatuin qu'elle traverse depuis lu commeacemect 
de l'année. Stimulé Par t'allure de Londres, où 
les valeurs sud atricaiuos accentuent leur reprise 
et «ù l'argent semble devenu de plus en plus fa- 
cile, notre marché paraissait disposé Il tenter un 
mouvement en avant-, mais par la suite, les 
bonnes dispositions se sont tout àcoup calmées; 
an nouveau et violant reçu! de la ce, 
qui perd plus de KX: francs à ?3s kis 
étr.in>;er à ce revirement, qui a fait .tu 
delà le terrain gasué nu début. 

Nos rentes sont hésitantes le 3 reste à 
102 10, soit 0 07 au dessous d'hicr. 

I/ltalien se maintient en fermeté à 95 !5, mais 
l'Extérieure est lourde 7t 87. 

(i'est é(-raleraciil la faiblesse dans le groupe dos 
sociétés de crédit: le Lyonnais revient à ll'Ofi. la 
liancjue de Parte) à 10ô&, Je Comptoir d'escompte 
à 5n. 

L«â valeurs i\r Ta 
ThfMSwon, après 'M8; 
L'Est Parisien n 
Kuitionnaire à ua, te MuU'opoliuuu eu piv/ires de 
5 francs à 4i3. 

Bonne tenue de la Kertch à les Bmsserles 
Zimmer avancent à w>. 

l.a Hio est peu animé; il perd flnatemeat S fr, 

Les Rand Mines font 038, les OoldflelUd 180 50, 
l'Fast Baud 17i âo. 

coulis CLOTURE 

10 Turc D ?t 27 
Italien 95 15 Banq. Ottoman* 
Extèrioure 71 S7 lUo 148"J 

Un ramad* excellent contr« les douleurs. 
Poniauli-i'1- ̃• Sein«-<ît-N' '•̃ 1.5 mai 
l!*>i. ,I'«m: Baume V ia nom- 
bre fl'anni; tes maux ̃̃ msuux 
de Mins et Ici maux de deubs. Il iua soulage 
toujours. Vkrrkp. Arthur. (Sig. lég.) 

A M. Hertzog, plisrm.,28. rue de Gratnmoni, Paris. 

FOURRAGES 

Pans-La Chapelle, 6 février. 

Marché ordinaire. 110 voitures de p.iill*» et 30 de 
fourrages. Prix faibles sur les pailles et sur les 
fourra très. 

Pinède blé 
Paille de seigle 30 S 
Paille dav<Mu« :la 
Foin m 66 
Luzerne 5f 60 
Refrain. sa 60 

Le tout rendu daas Paris. au domicae de 
l'acheteur trais de camionnage et droits d'entrée 
compris par loi bottes de kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. du pour pail)e. 
fommisr% en gare. On cote sur wagon 
520 kil»S 

Paille de 
Paille d'avoine, 21 
23 
Foin, 50 
Luzerne 55 

Vains presses en balle*. On cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix 10 50 à 11 
Foin première qualité 10 
Pour les marchundises en gare, les frais de 

dechargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge de l'acheteur. 
HALLE_AU BLË 

BLÉS. Les offres de ta culture étaient réduites 
en raison des bas prix pratiques sur te marché de 
Paris. Les prix soni»ensib!t»i.>eiu les mêinea quïl y 
a huit jours 

Les b;i blancs valaient de 19 fr. A et les 
roux <!e is 74 à 19 fr.les kilos gare Parts, ou dans 
les usinas. 

La cuiture du rayon de Paria tenait ses blés de 
m tt- à 1S M, selon qualité. 

IBSUKS. On cote gros son. de lia 15 fr; î ca 
ses, de lî 50 à il 75 ft »», tss 
l(» kilos, gare Paria. «•- 

̃̃•̃v «VUS GRAIKS 

:le Kll- l'ARtS • 
Selff! !S..àr><>5 !̃' ~-n« f7SOâ«lo 
Farina Mio a.. *« Su 
Auvergne a ..art 
Bris 19 5»A1<I7S 
(UUttts.. /> 'iV Choix t« ̃• 
Beaucs Il 50 t8 Heauca IS 50 1& 7S 
Ouest. n i» a^iwpHiPe. '.S 7:. i» 
iwrâfî mnOgàs. 
Gris. Beance rg an 75 

RLLLETiN COMMERCIAL 
DU MIHCnEOÎ 6 rtVHITHl 

fwm*e%, :leur. W» Wii. | «te*. l«« 133 k\ïot 
M*ra n 85 j ̃̃̃̃̃̃ 
Maj-s-avril. is I N 
«-«tft-niars. "9"» !j» i 19 9S | t» V> 
4 de mari. J » U | B 1t uc ;nai I » V" 
*f ltl«i. it-t kilos AT«ue«, le» 
Disponible njspomblei i ia l.> 
Cotcrant.. IS 15 Caurant.. 15 18 t5 
Mars 15 îr. là t. M»- 
i de mars. 15 M t 

i dû u\ai '.U "m is w 4 u.. i. 
Mali* «̃ wu, le» ««loi. ftvtt* ito. )«• iCW kilo» f 
»»«r»: 61 E5 50 SU 
fie msf 57to M i de aiai. MIS 
< demers. W W S4 » 4 derniers & 53 J0 
tle*«(t, I'hecl» nu a Sucre* o- S te» loi kilos 
th. 'îh. trt i k. 3h.«;? 

UisponiMe Disponible 57 fc 
Coiirnnt.. 31 :S Courant. Sff 4J V> 
Mars »K SI ̃» M.irs 
Mars-avril. M 3t Mars-avnl. n V) vs 
derniers. M Si d'octobre 
Cirauiation ipipe»), M *>J 
StooK '.pipesi'> 

Sucres raffine», de t«a .a sa les !M Kilos. 
Sucres raffinés inirtârotx, c*mb«. rangea en cais- 
•as. ae a l«7 &0. 

prennes de èmuan^erie. On cota marcru« de 
CorDeiL OS et tuun marquée, de ̃-•:> sa i 54 M, le» 
KIIok 

Lg HAVRE. 6 FEVRIER (OflPECHK) 
Louisiane en suint (l«s 50 UIl»f ) 

Février.. M 37 t>3 (1 M .I16 .MS 37.. 
MSjr*[6i ,l,\i\ 1» l,î m S0 Kt; Mi 37 37. 
ATnl.60 50 6i 1/S Il. tl7 50 37 2S; ?J 
W» 37 n 
Juin S9 87 l IIS 'A. 118 50 37 JS 
S7 50 SI 50 

SPÊCTÏCllS_DU 7 FÉYRIER 
• h. •/•. 9p*v. HrJàd*. (Vendredi, 8amsou et 
Daliln. CoppMla.) 
8 h. Op«n-camtante Orpb*».. 
8 h. Diane de I.ys. 
Il h. 04ém. CUAte&u historique 

Il h. CfnuuKe. La Bourse ou la Via. 
Il h. • Tk.-Sarah-KcriHwralt. IJI t:.ivail(5re. 
8 h. •/• Cbsielet. I n tvtft Chai>cron Kouse. 
S Ji- t/2. Variété». X: 

8 h. l/î. Calté. La m 

8 h Xouvonlrt. ̃̃ de FoiMI. 
9 h. •/•. PalaU-Rojat. M am >ur 

8 h. 3,4, 4 Vaudeville. La Kotvc RoilSTf. 

8 li. INirtf-^i-Marll».– I.psIJourcs ettesBlanes. 
Il h. l/î Oprra-P«iiutairi!. Ut TravtaMk 
S h. R<MiJii«>a«ef. Miss Melr*U. 

> k. ̃ B«uff<l'arlt.i«ii« Heliche. 

8 h. »/•• Atnénèe. Kn Fète. 

h. •/». 
i b. i,i- Ta. A«ioi»«. La Uisclut. PoUUo carotte. 
L'Article 330. 

h. >/•̃ *!̃•>!»«. Rel&Qhc. 

S li. Ciimj. Cambrioleurs. Lt Famille Toni- 
Biquet. 

S h. I^iawt. Le Sous-frifet de Gl»âteau-Bii 

zarti. 

8 h. 1/2. »»ujre»-«lB-jlorH.– TjiDarwUeclie/Maxim. 
8 n, i'S- Th.U»e«ér».- -Nicolav-sa-Uieu vouKl>éni*s<; 
8 h. 1/4 «elieillle. CarlAuclic 

8 h. ̃/». Batlcitoltc*. Le l'ortitur aux Hall'es. 
$ 11. •/• M»n«m«rcrc. •̃̃- *̃ • ̃ n -̃ de Taris. 
S h. •/«. crénelle. labîe 
i h. »/̃̃ Montparnanj ;is-Géiie. 
t h. •/»• Cohertn». ,,•• Maxlm'4 
SPBCTPAO4.KS DIVHRS 

F«»e»-Beritrre. Té!. 1CC!5. Tmm If* soirs à 8 h. 
.Vapoli.balM. M]l»i'; ̃•̃ Mil.' Kr/rî, etc. 1)1- 
̃ !t 1-2- 

MuU trrritiic. Les V, 

CaUet fausset, hallr-t 

&̃ <l'Alençan>Thylda. :ic-aic. Yvam Sam EiUjm 
Los Ours. Lo Taureau. etc "<>• l)jn f'Hes.rnatln»** 
testa. Tëléph. <(' ~<<>- 'vue. Po- 
iairc, I>ellnièi.- UuOltis, 
Urnes Ltao Fl<- matin. 
rcn*ima. Th,-»- .mr i.™ i U. u .u /5emi»e.' 
revue Arma Ttnbaud, u. Dalbray, Vilbwrt. Jac- 
tpiet. Oibard. lialdy, Lidla 

Bloorad*. Tél. *J9-7S As-lu tu ta fermet–revue 
Disnem, Honoré, Gos»et, VanyJl. M"" Mary-Hett, 
Stf Hy. Pupet. les Relnval Dim jeud.et fêtes, matin. 
La Ci. Tél-'pn. W7-S0 r.v Vinu-ty J Kevue. 
J. Blocli. Cernay, Allrins, fi.iud.-t, Sctiaub, <;ir«nlt. 
Gabi:i/:havai-Girier.Maailpr \)\<n «t f(?t.,mat.2li.l/2. 
C»«t#-Ro<-her*ouart. iS,I)'V; ,trt. A9li. 1/2, 
F a quruf: rovue <m t :i lileaux. 
C«*»c»Tl!.«r»p*en.ni^H hy. Afll.l/t, 
Ca Il est: revue féeriau« eti actts et 4 tableaux. 

Pont A lextmdre, re- 
vue nautique i grand spectacle. Les nain^ Co- 
libris. T^léphon»; Mercredi», jeudis, <U- 
Orque Hedraoa itfiéph »0-*S), rae dwi Martrrs. 
Mar.nr.es les jeudis, dimanches et fêtes Il, I/Z. 
Attractions nouvelles. 

kUulia-B«u«r Tous les »«lr<i. à t h. l/î, spectacle 
Samedis et dimanrhes, bnl a 8 h. \/t. 

t>Ut Mitra» Nard.. MUd.,<iim. et fèteg. Il g h 1/2, 
& b«i dans la sal!e des Fète«. liatrée f Dim. fêtes, 
m-.i. dans' Location pour b.-nqnetR. bats et fêtes. 
Tour KllTei. Ouverte Wus le» jours de midi 4 la 
naît jusqu'au 2< tmt. Ascenseurs seulement dl- 
manehei! et tèttea. 

EE BRILLANT COTÉ 

• Il consiste à se débarrasser de la 
maladie et à retrouver la santju. 

Vtiirf le ?.miI l»^«u c<Hé du rhumatisme, de ta 
I sommeil, c- 
̃' lt- 
et m'avait onlt :i- 
pr"«*l 
a qae )'eus 
roeours k voir».' Knmlsior- 'Il .le SUIVIS 
> ;« fOUl- 
L-i. ̃ ^.uxeatua rs. rt cVst 
C«)n)f. :nl,*i)ii i]Ut> je ,nl- 
jourui.j laciiimirs *l ik;x- 
pression de mit r 'i"iinnaissanco. r.inn Casimir 
IA seul beau eA»r de h mata.(' ''n r-«t lajjSîé-' 
rison. I! n'y a a 

moins ijue l'on 

niaU yuyo», iUm. u-,te,ua, ^i. ̃ 
compli par l'Emateton Scott imgu auettoo dilil-* 
coite. Son?«t dtmc un seul instant nàs «wtlat- 
TJ^s <t- ».r-nnn'< 'choqua 
jour r • abior- 
D'nî »̃̃ 'irrc «t 
Sù (icbiUTii- .il, rs à 
lt d*biiil r per- 
dre li isw [ ir 
la nriu .ùctnii-, 
!•< h rt*us 
nrter, le 

il Scott 
s«r» ..• déserte 
que i ,iUront, 
mais ..ui. 
dans l'orp est difUrilc, <>n eftVît, la 
tna'adie u looale do tome d'a- 
voir prise tiui uu curps sain et 

On peut la vériUb j& Scott 
l>«r l:i •̃̃ -( tenant 
un p." ;.).ne terme 
d'huir ̃ i,<\ fv :u, ( lie Tendue 
sous notre m.,rij;w; un fdL; u|iK\ nE, sera Aussi 
agréable il prendre ou aussi efilcare pour l'or- 
ganisme. ("'•̃̃' • "ritahle Emulsiau ^cott ^u'il 
vous faut licous ^uc vous roua aasu- 
ren.'f. bien fHequt! vous rurev«s, anéma 
.si c est seùicituut. pour l'essayer et voir ce 
qu'elle est et ce qu'elle fera. 

Un é<^hantillo' 'ion Scott sera envoyé 
i toute perron.. -usera, en monU«o»ant 
le nom de ceji n> de UmUr es à OdMieha 
et C-, 10, rue Gr»v«J, à L»vaJlow (S«itw-). 
Tontes l«s bonnes pharmacies vendent notro 
Emulsiou Scolt, 

POMMES DE TERRE 

̃ '•̃vrter. > 

La t«aj«i;int 
les p: 
atténua 

ïjt saucisse rougrr du (Mtinais sert d0' 
à iiï t r les autres provenance» ont obletw tte lia 
a 8J fr. 

la hollande eU ferme de no à ifO fr. 
Iji niu;;num ln/nuin vaut 
perator (M fr. 

Le tooo kilos par waeot». gare Parts, 

AMIDONS U00 kUos, gare Paru) 

Amidon pur fr<«n8iit !•“•> J*\ 
pur i>roPiwo« t .< 
Amidon ml-fîn 

de riz, Tienr *>, 
de tnais nmrron» vu caisse 
iiHirnwt n un ». 34 
flcirr Il 32 
AmùUttt F7 sy) 

Le «ours offl-nel SUIFS fr«i« foo4ua. toutes 
l'art», aoit t U de bntKte, 

n» de ta bouolicna do f»Mt vaut 

̃;̃̃ ha^sp. 

au rende- 

::• rendement de 

FÊCtXES 

On cote fécule grains Pari*, de :j i 2S 
O«e,fâ.. àîï»; Vmif»*. _».. ;Saùue-e»-Lolr(?, 
t Lntre <l «.uv«rg_o, H M 
kilo», gare du la fêculerie. 

«ip*rieur, 2» '< 

PATE OEHTIfnlCE lE 
TKflM ntrmtfwt ET O4»»I i MO, «US i.*FA«tTTC, PARÎS 

clima1 mnM devant «tro extrft- 
rnem >u»era nrttannicn* avec 
La represeataUun commoncora 4 ̃'̃ h i '« Wbs, 
précises, immédiatentoat après le lui,. 
dans le Paltnarium, se termine 
t*. ni. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le P^etalT Parisien; 

«*̃ Nom d'un pétard! Tu vas réveiller 1. pante! Tiens, v*là justement des Pastilles Géraudôl.' 
Les PASTILLES GÉRAUDEL sont les seules au monde qui ont le pouvoir de calmer 
instantanément la toux. C'est le remède le plus sûr et le plus économique contre rhumes, bronchites, innuenza 
et toutes les maladies de la gorge ou de la 

MILLIERS m GUËRISONS 
^rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebâties avec la nouveau traitement Héparta- 
Digr–tif fit laaOmmmif 
(1 nxWaWaa <fOr) »»t» les fana», "slada, tutra, QRi 
«BlMLlMni«iIlMaMr.ilatÉM,UautiaMM,rw«aaJHÉH, 
Caacrolda, rtbroma, atatrita. iutmton suis 
Méaatia-Spaclalilta. Boa du Poat-Hairf, a*. PARU. 
riailill illl >" triai ni lu 11*' 'H *[̃-̃- ̃̃-̃!̃•̃ inttitrêilttrito*. 

Nouveau BANDAGE 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

««commandé par In MMachia. Ce! appireil en torme d arba- 
Bto, est invisible sur le corps aup-dma le re«»ort du des et le 
̃lui relut. Le nilade ptat se livrer à tous les travaux usa éprou 
-arder'n* Par» pression tonsUnl», il fatl itisparattre la titrait. 
tarai làbauJta. MEYRI6NAC. ab Rue Parts. 
vMM ̃ VHvieiix ao<; Blanc »0' W rarabla à irai* 
l Mac. AUX, pm>mu*t. du aol St-UOtatt » Harkeue Uaaa). 
III ni coudre Singer d'occasion nouveau modèle, 
IlAldl. état neuf. 66 fr. garantie. 14, rue du Delta, 
Propriétaire négociant dem. agents sérieux. 
if In O Bonnes conditions. iiSUl, 36, r. Bcllort, Earfeau. 
Officiers Ministériels 

il Lacroix, 13. M. à px p4 être baiss. 15,000 f. A adj. 
11 fév. 1 q. Et. Hussenot, 393, not. r. des Pyrénées. 
CKÉASCR de E. M. a p. pouv' être baiss. 500 f. 
A adj., 9 février, 2 h., étMASSiON, not., 58, boulev. 
Haussmaan. NI. Mauger, syndic, 10, rue de Valois. 
i'Ôiligation communate W «7.9C0 de l'emprunt 
̃t» o/O 1879 at remboursée par 100.000 fr. 
*• L'obligation communale n* de l'emprunt 
$le est remboursée par 100.000 fr. 
L'obligation communale n* 5M.415 de l'emprunt 
S t>* U9t est rembourse* par 100.000 fr· 
f L'obhg»lion communale »• de l'emprunt 
B. 60 0/0 1899 est remboursée par 150.000 fr. 
̃•<̃ Les numéros det autns obligation! tvrtilt avie lois 
'mt au pair seront puiliis dans te 

OFfiCIEL 

Ç de Crédit rôaeUr ? w»_A» 
«M paraît te et U Il 1 xw 

de chaque mois et donne ̃ arase. 
«ftiXjEiicût des lots à oblipliona dont 3 sont 
Vimboursabl-j pu fr. et 47 à 
,'vS'«drej«r pour les abonnements tt Cr*di* 
foncier. t9, rue des Capucines, t Paris Arr.) 
ou dans tous Us bureaux de Poste. 

$• Feuilleton Au Petit Pawsibm. 
-r! LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN LNED1T 

CKUI1KMB PASTIS 

BATARDS! 

XV (suite) 

Org^ic romaine 

Qu'allait-on voir encore dans tes salons où 
Jadis on ne recevait que l'élite de la noblesse 
çaise. 

Des viveurs à outrance, sans frein ai loi, 
Huât tout Paris connaissait les excès des 
Uécavés qui venaient frapper à la caisse de 
leur ancien compagnon de plaisirs toujours 
largement ouverte; des flatteurs qui vivaient 
aux dépens de ce solitaire volontairement con- 
damné la réclusion et se faisaient les com- 
plaisants de ses caprices et le malheureux 
JBrunet se voilait la face ses pourvoyeurs 
,de créatures recrutées par eux et prises le 
fliable savait où 1 

Pourquoi celui qu'on appelait jadis « le 
teau Maurice » n'avait-il pas une petite mai- 
»on comme ses ancêtre»*1 

Pourquoi ne laissait-il pas à la vieille de- 
meure son cachet de grandeur solenielle, 
au lieu de la livrer à des hôtes si indignes 
d'elle t 

Le pauvre vieux serviteur était navré et 
pourtant il n'en donnait pas moins ses ordres 
est surveillait le serrice. 

Traduction et reproàaction Interdite». 

AVIS TRÈS IMPORTANT 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
&ra»aGrandTiragel.lD PÈf RlC» 1 U.U I a huit h«or»s du matin 
Saxlx des Isgsnieurj Civils, 19, rue Blanche il Paris. La Liste Offiouj.* des 
numeros gagnants sera publiée le lendemain 16. 

Très peu d6 billets restant à placer. Dans qnelqnas Jonrs U n'y 
en aura plus au Comité. Les retardataires devront alors s'adresser 
à ceux des intermédiaires qui en auront toit des provisions,mais qui 
pourront les vendre plus cher, C'est ce qu'il faut éviter en prenart 
des billets de suite, pendant qu'il en est temps encore. Ceux qui en 
out déjà doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets on 
peut gagner plusieurs lots). 

Ce Grand Tirage donne TROIS OXtCMB LOT» 

1 Iotde20.000' 1 lotdelO.OOO' 13lotsdeS.OOOf 
25 de I.OOOS 26 de 5OOr. 1.184 de fOOr 

1253 lots tous papables en espèces, formant ensemble 661.400fr. 

Le 104 de *»•.•«• fr. nprtmle tint bail* tor- Cette inmx» placée b 3 pour cent aaulamaat rappor- 
tune. S'il était payé en pièces de un franc, lagii- Malt T.5BO' de rent» anuttoll-. a-il » franc* » 
natit. pour lemiortar devrait piendi» cheval et tWoeaMr p.ir jour ind<llmm«Dt. 

voltura »r U ookl» sarsit de 1«5« klla>< li Elle» sont rares les lourlaa qa! donnent SM.00O IK 
Breaqoa un llem ptaa haut qu« la T»«r présenta et prendre un et menu plnMeur» Ml «te 
KlSTal. -II laudrait quaranla jour» à» liaiu«par aoiir multiplier ««. chona» avao plusieurs billaU 
Si loi «tait i«y4 en btltata de 56 fraaoi, oa an La putil.c suit quo J>mIi »«e "»nf»nt« 
recevralt5.000ee-l-a-illredaq!K>i<alre»«Ta>tMt»e *ra«»*rcMl-«x" n'ont reenlé ̃̃ «Iraigcj: 
attaindralt e»S mttrea. 

le 16 FEVRIER el petit, avec un franc gagner 250.000 ir. 
U II1W trjr iruc.Ptaaaut quelqne» jours racore on trouvera des billets dans toute lav France 
chez les arinupxii débit3 de ubac, elr. 

t la (Uman^n on âa maiitaalégtHltiii ttnne eiweian. agrancMe aruinl Paresse »»ar l« wioiir. 

m- Piiurtia Ujiunche. XI rm«i(m» impar<ï«i«m«nt *ur tontes le» valeurs de Boorte; tante 
Un mois d'essai gratia sur demanda affranchie. 30, Rue Droaot. PARIS. 

LE 1 Ti^SSSXSSSÇ 
te plus parlait, la moins cher. 0 Jatn i l'«!tl) l'rn.. 40 
UPD 1 DUIP machine i écrire tr. simple, tr. nn f. 
nette, tr. solide (S j. il'.iui) hli. 3/ 
CHAPIROGRAPH C-, place de Bourse, 9, PARIS 

l*H.u« De CHEVEUX Blanc» 
PLUS DE Barbes Grises 
LE NIGER 
donna IntUntanimênt Im ni/«ncn 

BLOND, CHATAIN, BRTTN et NOIR 
CI' AFPUCAT10M TOUS LES JOfRS SBfUT. 
Né tache pal fa prxu tl de tuilt, 
cwa coirriiRj, rAiir", PHA^«" et nins*» 
Il' tisbro u anlil d riunu iixnt 4% uiittf, 
port u flil.;in i feaiult 0«8S, f»iir l lit. 
HARKIS, 13, Rue le Trévise, 13, PARIS. 

IL FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer le sang, un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Thé Blaiz* Pir* 
est très rafraîchissant et sasaveur est agréable. 

AafBk ̃*>, ajs-at, «<a* Kloat X par*' «oaaptant 
I Bijo". Mcubos et tout objets. 
Amc ENFANTS de la CHAPELLE. rue la Chapelle. Paria, 
PRÊT il gens gent-s. Bordier, 11 k". villa St-Michel, Paris. 
rnfi I secours), ecriaë w. 137 sur. 7«. paris 
DENTIERS 

Son amour-propre en saignait, mais le mar- 
quis était seul maître chez lui, comme le dau- 
phin après la mort des rois de France. 
Pour le vieux Brunet, le roi était mort, 
vive le roi I 

On a des principes ou oa n'en a pas 1 
Elruatt en avait. 

Il avait aussi parfois de furieuses envies 
de donner sa démission et de renoncer à ses 
fonctions, mais il tenait la maison comme 
ces vieux meubles qu'on ne peut déplacer 
tam qu'ils perdent leur valeur et il y restait 
en attendant de meilleurs jours. 

Viendraient-ils? 

Le brave homme ne roulait pas déses- 
pérer. 

Tant qu'il était présent, les larbins sous 
ses ordres se tenaient dans une attitude à 
peu près convenable, mais dès qu'il dispa- 
raissait, il s'en trouvait toujours quelqu'un 
pour se rendre compte de son départ et le 
constater. 

C'était alors pour eux, entre deux visites, 
dix bonnes minutes de liberté. 

Et aussitôt quelles gambades 1 Quels sauts 
de carpe 1 

Quels propos à faire dresser les cheveux 
sur la tête d un chauve 1 

Qui aurons nous ce soirt demanda un 
gros joufflu, rose comme un bébé, taillé en 
force, lorsque celui qu'ils appelaient le père 
Brunet eut évacué la salle. La dernière réu- 
non n'était pas mal. Il'y avait surtout une 
blondinette qui, ma foi, nétait pas à dédai- 
gner. J'ed aurais bien fait mes choux gras. 
Allons done! Ta connaissance t'aurait 
arraché les yeusl 

Mademoiselle Célestinat 

Oui, notre gracieuse lingère. 

Le gros joufflu sa montra galant comme 
un gentilhomme du temps passé. 

iécUrer. Quérustat réellement plw Tit« <« bat Mire àjMU *« 
*erte»det«mpi. »c(ion 
» k'«« de mercure, foodron, cubéb«, copibn, «nul «l en 
les de 
yilulsi, énméei, qui causent in reiiTeiê, Ji»rrbée on %onslip»tton. 
fclfïmeot 1 eitomnc et cftmn* unique nt on» c^eur réTtlatr.ce. C. 
des sans riTalestrecomm-iBde »ux ty*;it ea ïmb «f«iy* 
femmes, léneusemeot it'eialèi. 49 ont étê raoîcaJesient guérie*. La 
iS'ctii-.t eip!ic«iiT«, trbs întéreKnnU tt instroctiTe, 
chique fcoîtf est envoyée sùpai émenî et jç r»tis iar iSr»»cbi* 
En foi du rtmédf; par retour da courrier, innr» pa«t'e, xajih éti^'ietU 
Pau «a t^uétai, àtt «itérauoa», 4m iiuiiurelês «ld«s Vie*» da basg* 

eu de PEPTOIE de CHAPOTEAUT* 
Contient la viande de bauf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. U est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
meutation.On nourrit avec lui les Anémiques, 
tes Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privée d appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
m Pharmacie WAl, I, rue Bourdeum, PÀP.1S. » 

THÉ 

Il déelara 

Mademoiselle Célestine est une vertu 
sans tache, mes petits agneaux Celui qui 
se permettra d'en médire aura affaire à moi, 
ce qui sera assez flatteur pour lui. Nous irons 
sur le pré! 

Avec quoi Avec des manches a balai t 
demanda un grand mince. 

Un autre observa avec malice 

Messieurs et dignes camarades, il ne 
faut pas parler de corde dans la maison d'an 
pendu 1 

Tu dis?. 

Je dis qu'il court sur le compte du pa- 
tron certaines histoires auxquelles il n'est pas 
prudent de faire allusion. 

Germain, tu radotes, mon bon 

Hé, hé, à notre dernier déplacement à 
Blanchelandc vous savez bien, le Prieuré, 
là-bas, au ftu fond de la Normandie, je me 
trouvais au cabaret de la veuve Jourdan, une 
mère Gigogne qui parle comme une pois- 
sarde et qui n'a pas froid aux yeux, avec 
Simon qui promenait ses chevaux, et elle 
nous a dit carrément 

Quoi? 

Le gros joufflu, qui aurait pu figurer avan- 
tageusement parmi les cent-kiloa et les poids 
lourds, ricana 

Elle n'est pas lotte, la veuve Jourdan, 
marquisats ni de ceux qui les ont et s'en font 
des rentes. Alors, comme ou pariait du nôtre, 
Iqui ne se montre pas souvent dans sa terre 
se Blancbeiande, un joli bien pourtant et qui 
m'irait comme une crosse à un érèque, elle a 
dit 

S'il n'y vient pas, on sait pourquoi, nous 
autres 1 

Et, comme cet animal de Simon, qui est 

Kar,tï»J?DaHaoUoa «a raMw-atl karaîair» aaaa »ment Kle 
CI arrand CI'\1. Eau-de-Tie de cidre. 
Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DB CHAQUE SEUAINK 

3 francs la ligne de 40 lettres 

e/MQ LI6HES MAXIMUM 

LES CUCMÉS NE sortr PAS ACCEPTÉ» n 
OFPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mais** bai ica^a-re B3.de -aand* abêtit» M»oroax,»Salen 
̃ resta dem. pror. et étranger par Caisse Krançaise de 
A Prévoyance i!8* aan.), p. Tente à crédit d»Wi|{. Ville 
rem. etgr*t Pasit. sûre J'aTen'.Ke. »,r.St-Laiare,Paris 
ifiCWKl demandés partout pu maison de Tins. Belles 
rVuunltl conditions et prîmes. Kioa et O", Bordeaux. 
Vins. dem. à (Héranlt!. 
naa fr fixes p. mois, situation d'arenir à tous, partout 
••• province-étranger. Hené, 4«,aTen.dOrlèans, Paris. 
fi a ConsiaotineTAviat. exc«pi.,Vdr.rèf ér. au M1 tailleur. 
e dem. représentants, dans tous les cantons, homme» 
Jou dames. A. de Boyftrts, bd St-Marcel, Pull, 
CITI lifKUl 
vins de Bordeaux. ch" M. de SairaadeVUleroi.ruarnms 
de Monlemir, pp-i Bordeaux. Agen«a»er.domuiides. 
Veuve déa.Jatreméu.chper». seule. A.B.r.Bernardiiis.fl. 
UVAITW les personnes sans emploi à Paris ou en pro- 
luliBô rince doivent s'adr. ou éer. au TraTailleur 
2,b' Boune-Nouvelle. En ce moraentbeauc. d eii^Ttgom1". 
de f95 fr. par mois, pour 2 Il 3 heures par 
rwMllUil jour, offrrtedan» chaque commune (oirepte 
Paris et Seine-luférieure). Ni caution, ni avance, ni 
timbre p.réponse démandés.Bcr. à Vaaneque, i Rouen. 
Ail dem. partout reprée. ou déposit. Appoint.3 à f. p. 
Ul" mots dont 100 f fixe, p. placer artic.nouv.unic(. et do 
gde coaso tarait. Ecr. veuve Sizes, iAulrey tHlù-lSaone). 
Ond*Iappcharc.nour.couc.blanc.Feuillet.r.Batnolot,10 
l'i'D cnctÛTB tris sérieuse demande un reprAsontant 
UNE SvUnlB tr. bien introduit aupri'-s desarrliitecl«8 
de Pari» et de b.mlleue Placement appareil d'hygiina. 
Grand Prix Exposition. Pas de cauuonnenject. U*lle 
situation. Adresser références D. M., 35. bureau 63. 
Correspondants demandés part' p' travail facile, même 
L sans quitter emploi, tpèa agréable pourtous, n'exige 
aucmle conn. spec. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy. 
vins Maison ancienne offre bonne» conditions a atrents 
VOS sérieux. J. E. Prat, lui, rua Ltoucq, Bordeaux. 
SERVITEURS 

«AI3TVQ les «Bonnes» qui s'adressent» M" Paulet, rue 
1 vu B8 St-Honoré, 1S1 sont placées le jour même Pins 
de bonnes demandées en Rien a pay. dav". 
Bureau fondé en tsw.pl.assurées de suite cuisin.f.de ch.. 
b.dfiu.alJ. débutantes ptrovince et Paris. b' Voltaire 
Bonnes k t.f",prov. et Paris, sont dcm. 5, r.Pierre-Lescot 
Bureau, 20, r.Cboron, dent'1 N ourricessur lieu et au sein 
Gd choix de b. places cher Mme Breton.9t,r. St-Antoine. 
Bonites à t. f., f. decb. cuis-,pl.(lesuite,85, r. Lafayette. 
Nourrices au sein et s. lieu dem. bur.T8-80, tg St-Martin. 
Nour'" ». lieu, sein. d. b.Ch.-Klys.,r. Aro-Triomphe.n. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

pour institutions bïnliene de Paris. 
Fonrniestraux, 15, bd St-Michel, Paris. Téliph. W:i-15. 
ECOLE rininll pratique des affaires commerce.comp- 
tabilité, stcndgrapbic,uactylograj,hl(!,canigr»phin, lan- 
Grand prix et méd"' d'or aux Ex positions uni t"" de 
/îoi.iptabiHU Pigier. Guide« spéciaux, très pratiques, de 
l< comptabilité (commerciale, industrielle, financière), à 
fusagodes personnes désirant appi"" seules sucres gx- 
rajti.Pigier.M.r.de Rivoli, Paris.Knvgrat.dll catuloitue. 
instiLuliouii 

GuérincMi, r. St-Jaeques, place institut", i:ii.Ututrices 
Médecins et Sages-Femmes 

cire Br lillV 1™cl..rec' pens Discr. Px mod.Cons.1 a « h. 
BAwrrFbWIHB M" Lebeau.l'B. Est. 
o»ae-femuiel-cl. dee*oc4esmédec. et pharm. Paris, rof 
S pengionn.(l;i8oréUon) Maxé. ted, r. 8t Honoré (Louvre) 
SAGrrfMMK Mme Salmon, 55, tg St-ifarUn(l il 6 h). 
Sa|re fenj"" i" cl. reç.pens. pi enf. Deruelle.l.r.Creagin 
Binr na>uuBi"Cl., prend pensionnaires, consultations 
SawE-flllB discret, ateol. M" Brun, r. de Rivoli. 
Sa««-f~,reç pens, tr"9tér, dise. absîB.b' Beaumarchais 
3aae-fe!nme. Pécheur, discrétion. 9, r des Peissonnïêr» 
O.\bD'rcJlBri Discrétion. Massage médical. Consultât. 
à i h. Px niodér. M" Réfrégier,78,fg St-Dr.nlî.Correap. 
naze-femme 1" classe, Mme Renaud, 5i, rue Lemercier 
RfprèsiïareSt-Laiarei. Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h h (Discrétion absol.) Stérilité.méthode mfailUb. 
ÔïflB L'CUUO r-cTTrëç1 pens. Discr. Px modéré. Cons 
MOIS"! BIMbi à6h.l-à.MMa<enta,pr. gares Nord, bat 
VENTES ET ^"oCATIONS 

LiimiB nmilHIC domaine, gare Blancmesnil, 
superbe!, 1) va.. Paris-Nord. 
Aprt-5 grand encces 1" société, vente 2- section. Nom- 
breuses deman-îfr. 50 m. Pay. p'Remaine. Lots, m. 
S'ad. à M. Jeiivnn. seul proprittr*,105,bd Majgcnta.Paris. 
et jardin à louer, m» fr., rue des EnTinr- 
rAiILliUil ges.g.pr. du funiculaire de BeileviUe.Paris 

malin comme un singe et même un peu ros- 
sard quand il veut, lui demandait d'un air 
narquois, en sifflant son absinthe 

A cause? 

Elle a répondu 

C'est qu'il a peur des pieds de cormier 
qui poussent dans ses bois et avec lesquels 
le premier manant venu, pourvu qu'il ait de 
la poigne, peut assommer un marquis, si 
chouette quPl soit. 

Et, en clignant de l'œil, elle a ajoute 
Ces choses-là, ça s'est déjà vu, mes 
loulous 

Un léger bruit se lit entendre à la porte. 
Un grand gaillard, qui aurait pu faire un 
parfait laboureur dans les champs et un fau- 
cheur dans les campagnes où il avait vu le 
jour, et qui préférait au travail sa livrée de 
paresseux dans les antichambres, laissa 
échapper un petit cri d'oiseau effarouché et, 
comme la tête chenue du vieux Brunet se 
montrait, il demanda très haut, pour lui don- 
ner le change 

Qui est-ce qui connaît le menu t 

Le gros joufflu répondit: 

Moi! 

Il est bien? 

Je pense. Un diner à se lécher les doigts, 
et comme on n'en servirait pas à la prési- 
dence 

D'abord?. 

Crème de volailles à la Rambert. On 
baume 

Il y aura des dames? 

Suaves Six cavaliers Autant de de- 
moiselles Pas vrai, monsieur Brunet 
La face du vieillard se contracta, mais ü ri- 
pondit 
Probablement. 7 f 
Ce n'était pas probable, c'était certain. 
Le jeune vicomte Gaston des Rieux qu'on 

DATfB aeaeter bons fonds, beurre, oeofs, lait, volaffles, 
POUR jujtinint 4'un b* néuee certain, s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrxt, rue Pont-N«at, seul 
Tendeur spécial de ces »)mj do tanàs. année.) 
atBiiBBB wufs (Bâtie nolle») tenu lft ans. Se retire. 
BfitnU Prix 3,«0t fraocs- Jadrat, r. dnPanl-tleuf. 
bbudb* peu départ forcé, pi. République. Px 3,500 
U clientMe <Te f^ros négociant* province, loy 
il ̃>•* fac«de avec talon et toilette, mobllitr neuf, gd 
produit n.on fr. gar. La Tendsa* a 
W aas. Px 16.W0 fr Ift opt. Ricaud, 30, rue St-Luar*. 
F Al BTuulRjrar Drouow 11 Ht, Pans, donne rraxuil»- 
roejnaax dans c«im p*r»o, 
tara 1« concours d'afôacai, latine des 
tenoa Madré et tous t-b– ipnmtnu les iatéressaiO. 
n«peterie, libr.beUe »itnat., gdj t>out«v.,lO'l,00a«., tr. 
coquet majas, «t 4 belles ptèc A. ff. f.B*nèl.7,ie« f. 
Px3,500f. Maii âge pr»viac« Trémolî ère, Ubia,r.Drouot. 
Papeterie à céd.97, bd St-atictael. Beau lof «u 1- Maiad. 
Papetwie a cé4ar, M Vott-Jra. Belle occas. R. d.ag. 
Papeterie jnx, mercwr.à céder. R 
Uercerie ling. k céd 45, r. des Damea. S'y adr R. ij. 
̃nrcerte, linff., a eéd*r pou t ,000 f. Départ p. situation 
B officiel!» Loy.600 t Occas Trémolitre.l tbii.r Urouot. 

DlBI'ïtN faub. Montmarlr», t'essai. Loy \10 f Joli 
r Ar liTtlUc mag. et 4 pi»< (oO jx et 45 l ̃ papel p jour. 
Px t^ût» f.£cr.Qeorg*.piaoier,35.r. LaTour-d'Auvaruna 
Dàtel. beaux n". loy KO». B. r«i-ch. Rénéf. aet «.000 
aveoSOOO {. cpt Occia. rare. Soudière, r. TurbifO. 
népôtdepain. On p«ut vendre éptoerie, rins. Loy tMf. 
UPiLoût Bernier etC'. bouler Magenta, in. a Th. 
IViliOnVPe msrq. dbp. Net t6 090 fr.. tans apl. 
lAf'ShîlIKS spéc, Lerouge A., poste restante Loure, 
-un.- «café, bavette, ett far* r»r«, 10 kll de Paria.AB. 
lrVualiao.OOOfr Beau pays, rranditchaq joor On traite 
avec le propriétaire. Pi 6, 000 Ir.L»c,î1,bd Magenta, Paris. 
2 vin». L'un loy. 400 f av. t.OOO J.; l'autre g" Kat,loy. f. 
av iOOO. Legent«,rep., dei à6n. lûë. r. St-Marun.R d.a. 
Vinsroat. boii.occ.prixadètai.Syaalr.S.r.MiiiuteiiUon. 
Mercerie bonneUiri*. 17, r Croratier, toy. iSSO. Maladie. 
ID r*n> au prix de l,O»or l'eiplûilatloû de mon lavoir, 
fa \lA ceuv.i» pl.V'4cr.Sira*on, r. Rivoli. Expert 
IIAUVI Luxembourf, n" fichât Beaucoup roy Net 
IIUTU placer H,5a6. Avec 9,000. MoriBi.TO bd Magenta. 
•mil lia net-jusUf. 
TAoAu U,«O0. Av. -7,000 f. Malad.Monn, 70, MMag-nta. 
niHiC chauds, hydr. près Paris. Etablissant, ravissant. 
DAIIiO l6,*00fta-. Cède av. Morin, bd Magenta. 
̃ iquoriste, foin de 4 rues et face sortie de gar*. AU 
L forcées. Gdes faciUt.paiementMorin,70. bdHagftala. 
Epicerie av buvette, quart, tr. ponul. I<oy 450 f ,log 5 p. 
Afl. 35,000 f. Prix D4cè». Morin, 70, ba Ml«enU. 
IBIIl 1 ess.tr.av.3,0O0.Mal.BeUau, fg Poissonnière, 
xi n i fl station tramw. Loyer rare f Beau lofrem. 
lADAu de 3 p au Gd» terr. Affaires en liq fr. 
par Jour. Prix dont 8 compt. Affaire à enlever. 
Fort, sure. Vente 37. faub. Poissonnière. 
Dr srtfl naturelles s' ¡¡de Il venue, quartier arisloi'rat. 
enlev.av.is.ooo. Se presser. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
Bellan,37,f8i*oiS8onniére. 
UvIELp.an. Tr.av. i.uo.if. lielïau, Jl, f« Poissonuière. 
l.lUtDllUI l'ro'duit 1'2,000 fr. k enlever avec S.ooo fr. 
Simple -urveiUance. BeUan, faubourg Poissonnière. 
I n!fiEDIBmerc.tt!n. 19 ans. Fort. Bén.S.OOs.At'ess. Px 
LlTOBn»iKKiO,l/!ept.Aff.sù".BeUan,37.f*PoissoiH>ipre 
1W1T.VI etvins, tenu 50 ans par mémo famille, près Bon 
Itvl Ri Marché. I7n"sompt. Jolldéhit. U>y.rare, 2,m 
trait* av.5000.(>n fait forl.en 10 a. Bellan ,37,fg Poisso ume" 
papeteries, merceries, teinturerie. 
il 1 Liste gratuite, de t h. à 6 h. Louis Bagot, repré*. 
de papeteries, bouler. HagenU, R. dei ageucos. 
Mercerie, art Paris ten.8 a.SO.r.de la Varenne.St-Maur. 
Parld'a-socié av. 45,000 f.C.M*loir.B9,r.Kontaine-au-Rol. 
Papeterie luxe, lIt val, 9 bis, r.Demours, pr. Ternes. 
Papi-teric, jouets, l,"} vol', 64, r. Ménilmontant, M.R. d a. 
lAr Occas J.Lo uis,rep. po-te reat. gare du Nord.Bdag. 
Papeterie «00 jx.A«t.38,O0Of.Grande-Rue,13S.Argeni<mil. 
Vins liq.dép.av.8OÛVlrM-JU-t g™ du Nord,v'8000av.2000. 
1 Hôtel- Vins,t9n".loy iloe.gare Moniparna.ise, av. 
Monufau vins en gros, r. iloumiull. Abi riondes ag- 
tî|«;jj liq.bien situé. VrM* bonbonn". Petit loy .A3. 70 f A 
tt erîlcv.av. 1,009 f.Ricbeaff.S'adr.jtM. Louetts.iiég. 
en vius, louroiss., r.Germain-Pilon. Absrien des a«. 
HAirai V1IW °i n"rapp' 4OO0I., mobtlier neuf. Loyer 
nUlcL'lliiù i.&oo.Eecetteau comptoir, X,l. par jour. 
Px i.000 f facilités. Uouchardau, 5t, fil Montmartre. 
I I Van neu 8'000 f céder avec 1. pour cause de 
LAl Vin divorce. Aiibriisl, 13, boulevard de Sébastopol. 
innra décft«. Vins lira, café re.it. bd Sébastopal. Bénéf. 
Al UDa l2,ouof.Pxb,OOOf.cpt. Martin,», r. Montmartre. 
note) 30 n" très b. meublés, place Clichy rapp. net ÎMK». 
U Prix avec 5,000 cpt. occasion. Martin, r. r. Moutuiartre. 
népôt pour dame, gare Saint-lJtzare, 5,000 L bénéfices 
net, Px a déb. 5,500. Maladie Martin, 9, r. Montmartre. 
I IVAID porte de Paris Rapp' 38,008 fr. Beau matériel. 
LAI UlU Joliappait1. Conviant à capitaliste. Placement 
t" ordre. S'adreaser Maoloset Vernesse,47, rue Turbigo. 
nÈPI I B occas. p' dame ou mcn*ge. Jolie mai»on meu- 
linnLLu blée située V non» bd, ch av. »pp" riclictn1 
meublés BoUe clientèle. Px 10,000 f. Loy. rare, f. 
seulem'. (Pros.se c" divorce j Raflaillac. 7», » lleaumur 
noiffeur, chapellerie. environsParis. 2 gar. rap. fr. 
vPxfc.oo»fr. 1/Scpt. Sadr.Vignon,2«,r. Kicbelieu, Pari». 
nnooeâ lineerie, mercerie, pajfeterie, journani k côté 
rnMSïdéeoles,ayadr.73,r.d'Alésia,prèsav.d'Orléans 
la nnnf bdaéflces neugar. p. ack en prenant la suite 
1 1, wUU dune affaire de simple surveill" s" marcuandis. 
ni ruuieiuent. Av. 15,000 f. cpt. Delorme. 18, r. du Louvre 
A céder aff.unjq.,a.c.ip.Bén.7OO0. C.A.Mpoato r. Angers. 
rAIii Vins-Uq.occ.sdr.et Térit.»p,dêccs Px 1,500 f, tenu 
Inflli9ios. Perreau, vins en «r.t3.roe Maubeuge.îaSn. 
f. b logtr bon quart. Pi déris. 
tvOO. Perreau, vins en gr. l3.r.Maubeaire.toy»u té rocono-1 
iai ID épic.-vins.dsp.de pain l'xincr. 400 ( Perreao.vins 
<Wlillengr.»3,r.Maubcuge,ïii6',(nomb.occ.d.«client.l 

voyait souvent depuis quelque temps et qui 
passait à peu pres chaque jour une heure 
ou deux avec le « beau Maurice était venu 
le matin même. 

C'était lui, le vrai maître de cérémonie de 
ces agapes à rendre des points aux célèbres 
Romains de la décadence de feu Couture. 
Il était chargé de racoler des hétaïres sans 
préjugés et vous pouvez croire qu'il les pre- 
nait dans un rnonàe qui n'était pas le bon. 
Il choisissait aussi les invités parmi tes 
deux douzaines d'amis également sans pré- 
jugés que le marquis honorait de son inti- 
mité. 

L'heure s'avançait. 

Allons, fit Brunet, d'une voix de capi- 
taine instructeur mécontent de ses élèves, 
pressons-nous. 

C'est fini. Tout est en ordre, monsieur 
Brunet, dit le poids lourd, qui avait vraiment 
belle mine et qui savait au besoin flatter le 
pouvoir. 

En effet, c'était prêt. 

Les invités ne devaient pas tarder à ar- 
river. 

M. Brunet donna un coup de doigt 1 un 
bouton caché dans un coin de la boiserie et 
le lustre s'entlamma tout & coup. 

Ce fut un aspect féerique. 

Ah! les millionnaires ont quelquefois de 
bons moments. 

La table était magnifique la salle entlè.re 
plus magaifique encore. 

Huit heures sonnèrent un immense cartel 
Louis XIV qui, à lui seul, avec ses bronzes 
introuvables et sa forme splendide, valait 
une petite fortune. 

Le* tapisseries parurent s'animer. 

Il y en avait une surtout qui représentait 
une scène de chasse dans le parc de Ram- 
bouillet avec le vieux château de François l" 

n ni vint Mil gare de l'K«t, iny HM p' 3 saline et log». 
UlTE AIT UO (r. p j. Px 4,00» f. pierre i). 6 r. do Halle* 
naa-i BourB», 36 n" ton joura lon«. loyer Î.TOfl, r»np. 
%t\S I magasin cmféa thés bien situA entre 2 p&ros, toy. 
OU 1,00*. PI4.M0 Cause veuvage. F'i.Treg, or. liailas 
Hinuar prta ta Bourse, maison de t* ordre Tout lea 
SSlilil propriétaires y ont fait fortune. Rapp' annuel 
SC.Ouùl net CAdi p'tS.oou et fiai. Piorr* f», s r H»iie» 
• IDCTBBIV objeu reliRinux face éali» loyer Ir. 
rarC luRtB Pi ï.»o Occasion. Pierre U. 6. ruo Uâllaa 
gnsai gds boulev. M n** riches, a Hi p»y ̃̃ 40.WA fr k 
HVTfiL céd. av. £.000 f D*eès Payré, 3ù faub St-Mârtit. 
Bauepr" en cJ»>net s»oo,iv.»00.8erajn,8.r.6«raibouiti 
rwl'n 1,*» 1.7 ih. ncii. Px 6,0i» i Ser»an,».r.hlri»lK>urg. 
DépdtVuia.Saax minéral a ̃» »M 8 prMnfl.r. Strasbourg 
Caf4 liquorwte coin, loy i.too f. Px *,000 l. iS.rBrocbanl 
Cretn. cuisine Joy. 50» «,ort M (. av 1 ,000 1. a,n» 6la-u_ 
AVEC boul-O-r.Sf p.j Je btnéf. S'y adr »,r Gargovl», 
̃̃m* liq. not p j'.co– de 4rne«, k trait p, f Décèi. 
I Avec lOBOf Vins rcsuursntxui H»Uea, 300f MilaOia». 
V La fournis* U. Sroa, ni, r. Salât-Deuil Rien du ag. 
1TW 4'*°*'r' *1>*i~-rw dépôt (i« p»in. vin», loyer 400 tr. 
AI Mi b. loge. Malad. Vie four-fûroa, 171. r Bl-iwtua.. 
Jol. beurra *u(j centre Px 1200 Ptjré 3»,faub SI Marli» 

A1< avenir assure Ec suite Casse. lUpublKTue, Orlsauf. 
Papal. Mère b. occ. l»y. 
fVMUiffililASKlIPR Un Mtl1 »rucl« vendu en gare 
WlIl33lWl!!UU\ri sur wagon. BénifUses oea» 
Px f. Cnénud, ta. boulevard S4b«topol4 
DUEL ri. St- Muiiol. Loy. 1.000 f lUUdie Pi mm 
IIUl Cb i /comptant. L-vrUUi, prop", loi. r. 81 Martin 
IV I _M '-6*d joli vint liq., loy. 700, malaU «t. da 
Kl. 1,VW tuari.Arm_nd,S»,r. Louis Blkoc Biend. ag. 
nAUl u a"- toujours loué*. Ley. 4.000. b«n4f. 1,000-, 
aUlôL piW.ooo. FaciliUs. Linars, tes, bd Sébuwpol. 
nUlBL Pxav.3.»iMMal.0uiuwnoa. 1», rVi»Ol« T«mple- 
Tolnturerle, dép6», centra S'.Jreaoer 3a, ru» Vivieaa*. 
VT|]e café biltard, face gdf gmr», a été paj fr. 
lUf cfrd.av.i.aw f ept.Peyré.aS, (aub St-Martin, ta v. 
vtvgrMt.. «Ion, billard t»rrami«. proxi m 3 tramways 
paiement, lève, 34, rue VuUeueuve, Altui tui». Presse. 
m -Café, coin, llillos in?t «plsnd. Lov mod. Afl". 901. 
av. J.UWf. tut* occ. Bévalet, vin, t&d,av.Pai.-u>eaUar. 
pniferle-Viii. bon qtnart Loy.»08f. spp ant". AIT. 
CrlU a». J,ï00 f. unique liév»let,vin.t50,av.P»rnunti"r. 
Maladis.Lalt. meicerio. journaux, 13, r Doooyei.K d ag. 
IllliWI RïJ°''8 localité iu minute* d« Paru, au 
pays, prc« gsire et slauoi» 
de tramvrass. Loyer payé par aous lucition Oérauce» 
700 f, tabac t,ôo« kll .afîaires jr.tranltas 4«000f., a en- 
lever avec f. comptant, Mlle, 50, bouter. Magent*. 
Coiffeur k céd. k Angor», tr»v. 1,000 f. pet1 loy. p" r'ï J. 
n» nu h ii m k acheter bon fonds de boulangerie. villa 
Uii de province. Puaférance bwalieue de 
1 i.i ils l'aris. Bonnot, Làueux (Oalvadu»). 

IRIIVH coderait, crémerie. épicerie. Loy. fr. logé. 
Inlilfi S'y adrei., n, r. Poncelet. 17. Kien detageuc. 
nL>| uuyn tenu 16 ans, k coder pmur se retirer des 
DuLfinOaCau'»*, à gens sérieux et de oonl\»nM Pris 
et comptant a débattre Uissgrangsii, bd, M&ganla. 
Hôtel de 1" ordre »u Ixmvre, 30 ch. immeable moJerne, 
beU» entrée.loy ï,3oo, baU 1» a px 1U.00» .Uaoos.MeynarA 
Hôtel place delà République. ch»mbr Loy.unî,5O0. 
Tenu lia. Prii 8,000 f. Vaut AoùOf.Tr.preué. Meyaard. 
Pension de famille arc MontM.iu, mobilier riebe, tt 
chambres, salons. Bénéf. 11,000 net. Px 13,00» Ucynard 
La plus coquette spécialité de ratés des frrands bouler. 
Béiiéf. net par au. Px Divorce. Meyaard. 
Spécialité dccafàs. Aa.'JOOp'j'. Essai. PxSOOO. Moynard 
Laiteri*-baurre-o<Dfs,g~de l'Est, ag. marbres et glaces 
loy.TùOAi!. 900 1. p. j. easal.PsS.S90. Dép. forcé.Meyoard 
Laltoiio bourre ojufa, 300 f. p. J. Px Décos. Meynard 
Mercerie, bd St Germain, ffli(u et niée. loy. :.&0. AO. 
PxiîiiW.DiVOrce Mcynard 
Mercerie, béa. 5,M par an. Px 3,900. Tenu? a. U»yu»r4 
Meynard, 79, rue Lafayette, 79. 

Moyiiii-d, rue Lafayetle, 79. 

Meynard, rue Lafayette, 79. 

Parfumerie r.Lafayette.Afi.llof.p jour a33 0'0, loy 
prix 1.W0 fr. Vérituble occasion pour dame. Meyiiat*. 

ail HOlr. p jour, iisai: '•li-ynard. 
Teinturerie rtcbe.gare -St-Lstar». naïf* anT 
llagatun luxueux. Px 3,000. Aflairc Vleynard. 
Teinturerie. p.irtu Bt-DanU, ben.7,irU0.Pi 

Papeterie, r. Rivoli Px 1,800, 950 jx p. j essai. Meynard. 
Epicerie-vins, pi delà Bastille, tgof p. jour. Ks«. ÏTriuiaT 
Loyer ii&o.Tenu Va. L» vend' est ali te. Pxa.503, Meynar* 
Kpicerie-vlns, 150 f. p J i iouïi 'folie) l'i~ï,lîû0.Meyn"»r4 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

8occes«îon. M Miallon, U, r.Favsrt, Pari», recherche le* 
Jean, jage.son frère, o* ISU ;Ornei *>! hab Pan» vers ISS* 
CONTENTIEUX 

te préalable P' avocat, 
33. r Pu» l.uui u:s.dn'J'.i ti i. :iv:tnce(raas. (AMist.ju<l.). 
:r> p'avoCtUspéciai^'aun.i'roiiip" 
iiomie, a*tist. judicet avartçexdt) 
fraisanï r-iiuse*. Visseur, 7, bd Sabx'jtonol, de 9 i 5 h. 
m'occupe de tout, reïw di'm.recii mis«,,«nrv.,en* 
*n Lebrekin, In. r. Kt .AndrA-d*»-.irU. » k ô h. on écr. 
Divorce, séparation. M HoiUor, bd de tjéba«Uj[Kjl. 
Mlle««n»e»tï 'M- 
mr» TJûâ'i luimiinB Tf<ôs9é<1ant litre «le noblesse d<-rnaiiil*. 
IH vBtlD.ll Illlu moyen caplUl pourreojnniitie eo- 
fantnaturc.l. M'H de R, poste restant», Vorvtas Aisne). 

dominant les futaies, dont les personnages 
semblèrent revivre, sous la blanche lumière 
qui les inondait. 

Elle s'accrochait aux angles des dressoirs, 
aux surtouts de vermeil de la tab!e, aux cris- 
taux du lustre, aux arabesques de la corni. 
che et du plafond. 

La vaste salle qui avait vu défiler les tlius. 
trations des deux grands faubourgs, toutes 
plus ou moins alliées à cette autique famille 
des Rambert-Lucenay, attendait ses convives. 
Le vieux Brunet s'était éclipsé en sa voilant 
passa dans le cabinet du maître et lui dit 
en s'inc!:«*-nt 

Quand inOîiiiear le marquis roudra, 
monaieur le marquis est ftervi. 

Et il allait se retirer lorsque.*» voix du 
beau Maurice le retint 

Brunet! 

Le vieillard fit demi-tour. 

Tu n'as pas l'air satisfait, mon ami 
Le pauvre homme eut un geste de résigna- 
tion. 

Je suis Ici, dit-il, pour exécuter les ordres 
de monaicur le marquis. 

Sans doute. mais ta les désapprouves t 
Brunet leva ses deux mains ouvertes à la 
hauteur de ses oreilles 

Je ne me le permettra pas, monsieur 
le marquis, noa, vous le savez Lien 1 

Mais je ne t'en empêche pas, mon vieux 
Brunet. Ois-moi ta pensée. 

Je n'ost pas! 

E"t-elle donc si dure entendre" Je vit 
fcT garçon, puisque je ne suis paa marié et 
ou^je ne me marierai jamais. 

Ce sera un grand malheur, monsieur 1» 
(A -i''»»*.) CHA.HLM MâROtrVBL. 

