

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8395. Le numéro 5 DIMANCHE 22 OCTOBRE iSOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six raoU.Ofr, Un.an, 8fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bareanz de posta ix eotioix 18, Ftue d'Eragliien PARIS

TOUS LES JEUDIS

Suppl6mont Littéraire Illustré (Huit Pagea) t 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à WOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépéehes "du Petit Parisien, 20. houlev. Montmartre r>ovnièi e Edition

La progression de l'Indo-Chine ne s'interrompt pas. Uue série de documents offi cias qui viennent de paraître révèle et fiffirtne sa marche ascendante. A la faveur d'une pacification que rien n'a troublé depuis près de deux années, les quatre pays qui forment notre Empire asiatique ont vu se développer toutes leurs branches de travail

Je n'en voudrais pour preuve que le compte qui a été tout récemment fait des recettes budgétaires pendant les huit premiers mois de comparées aux évalua tions. Les pluïj.vtriaés se sont élevées au chiffre net de 870,000 piastres. Avant la fin de l'an, elles atteindront un million

L'Indo-Chine va donc pouvoir constituer la caisse de réserve sur laquelle M. le gouverneur général Doumer avait compté pour gager les grands travaux publics destinés à imprimer une impulsion décisive et féconde à ces vastes régions. Déjà les excédents définitifs de l'exercice 1898 s'étaient traduits par piastres. Ou est donc autorisé croire que, au commencement de l'indo-Chino disposera d'un capital réservé de Plus de sept millions et demi de francs il eût été in';possible de réaliser un aussi beau résultat si le Budget général n'avait été établi, créant la solidarité la plus effective entre la Cochinchine et l'Annani-Ton kin, le Cambodge et le Laos. Sans professer un optimisme exagéré, il est permis de se féliciter d'une réforme financière qui, tout charges de la métropole ji^qu'à ce. qu'elle les ait complètement éteintes, appelle les quatre parties de notre plns vaste colonie à concourir les unes les autres à la prospérité commune

Mais ce qu'il est plus satisfaisant encore de constater, c'est le nouveau témoignage rendu par l'Indo-Chine à notre esprit colonisateur. Il est vraiment trop facile do le contester La haine ou la jalousie de l'étranger se sont, srrus ce fallacieux prétexte donné souvent libre carrière à nos dépeins

Notre patriotisme lui-même, pourtant si susceptible parfois, ne s'est pas montré assez prompt à relcver ce qu'il y avait d'injuste, de blessant et de pernicieux dans cette accusation portée contre nous de ne savoir pas utiliser tes conquêtes de notre diplomatie et de nos armes outre-mer

Combien fréquemment, par exemple, ne nous sommes-nous pas reproché à nousmêmes notre soi-disant impuissance il met tre en valeur cette Indo-Chine qui ne nous apparaissait qu'à travers un prisme satigk'nt

Les statistiques qui sortent des presses de Saïgon apportent un heureux démenti à ce préjugé et ces récriminations

Je ne saurais trop insister sur l'importance du mouvement commercial que dé noncent, les tableaux irrécusables de la douane, cependant incomplets. Pendant la période ds' cinq unmles qui s'émmla entre et 1897, la moyenne des échanges avait éLé de 177 millions, eu chtfîres ronds. Elle a été, eu do 229 millions, en augmentation de D'i millions. Eu y ajoutant le cubo age et le transit vers le Yunuam, on arrive un total de 300 millions

Est-ce que ces chiffres ne vous paraissent pas suffisamment éloquenls

Un pays placé depuis si peu d'années sous notre main et qui achète pour 102 millions de marchandises l'étranger, lui en vendant, en retour, pour 127 millions, est de ceux dont il doit, un jour ou l'autre tirer des élémenls privilégiés de richesse

Les sacrifices d'hommes et d'argent que nous nous sommes imposés pour nous y établir ne seront donc pas perdus, comme on l'avait craint. Déjà, les compensations sont commencées

Ce que l'Indo-Chine a le plus demande à l'extérieur, ce sont des articles qu'il dépend de nous de lui fournir. Tels les tissus, les fils, les combustibles minéraux, les ouvrages en métaux- t-les métaux, les boissons, les denrées coloniales, les huiles, les verres et les cristaux, les produits chimiques. Elle a augmenté sa consommation en tissus de plus de 18 rnilliotts en 1898. Je ne veux citer que cet article. Notre fabrique nationale est-elle pas en mesure de l'en alimenter

On s'attache chaque jour davantage, par

N8 i4" Feuilleton du Petit Parisien f

GIIAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

UNE HAIKE VIEILLE D'UN SIÈCLE

VIII (suite

Deuxième Journée

Mais déjà t-lle passait à une autre idée

Et ce fut encore la chanson des choiKfos fuelle fredonna

Monsieur d'Charette a dit ceux d'Ancenis

Me? amis

Le roi ̃ ;?"urs do lis

Pren

P ivoire r voire tliAèsui- ii iMifUrix

Alors le garde étouffa un sanglot

Ses yeux se troublèrent

Un grand bourdonnement passa dans sa lètt . et. ses jambes chancelant tout à coup tl défaillit, sous connaissance, aux pieds de ea fille

Là, les paupières closes, il resta immobile

L'enfant se tut, interrompant sa chanson

Elle regarda son père avec surprise, puis elle mit lé doigt sur les lèvres

Et très bas, autour d'elle, elle dit

Chut! Se le ré veillez pas Il dort tous les moyens fiscaux et administratifs, à lui faciliter l'accès des populations jaunes

Qu'elle redouble dotic de vigilance et d'activité pour s'emparer exclusivement de ce marché de vingt millions d'individus

Jusqu'ici c'était nos rivaux qui avaient livré le plus de tissus aux quatre provinces

Cette proportion s'est renversée. Nous avons dépassé l'étranger de 1 million. Ce n'est pas assez, mais l'accroissement est notable. Les indigènes veulent surtout des tissus de coton teints. Ceux que nous leur expédions pèsent 13 kilos et plus aux cent mètres carrés. Viennent ensuite, tout au premier rang, nos cotons écrus

Sur ce chapitre comme sur beaucoup d'autre:} uoa concurrents sont les Anglais

Nous devrions nous piquer d'honneur de les battre sur un terrain économique qui est le nôtre. Ils no soultriraient pas que la France les supplantât dans les Indes Les habitants ne répugnent nullement à s'approvi sionner à nos comptoirs. Leurs habitudes seules les en détournent. Mais il n'est pas malaisé de les en faire changer

Il n'en va pas de même des vêtements de soie, broderies et passementeries, qui continuent à être de provenance asiatique

Pourquoi notre industrie sedésintéresset-elle du placement de ses filés de coton en Indo-Chine? l'àlle abandonne le monopole de cet article à l'Angleterre. Cepen dant le Tonkiu, qui en importe dix fois plus que la Cochinchine, ne demanderait pas mieux que de nous accorder ses préférences. La preuve en est dans la création, à

Haïphong même, d'une filature de vingt mille broches par la Société cotonnière que viennent de fonder des Français avisés

Si nous passons aux mines et aux combustibles minéraux, nous sommes frappés des quantités de pétrole introduites. Elles se. montent à plus de 20 millions de francs

Mais il est impossible de contester cette fourniture à l'Amérique. Seule, la dont les puits devienn&ni toujours plus abondants, pourra lui ravir ce débouché

La houille et le goudron de houille sont importés d'Angleterre. Mais le développement des exploitations minières locales doit, dans un temps prochain, ce semble dispenser la colonie de tout emprunt de charbon aux Anglais. Il suffira qu'elles se mettent en mesure d'accroître leur extraction et de répandre leurs produits à meil leur marché, tant par les voies d'eau améliorées que par les chemins de fer en cours de construction. Le ciment vient de France

Nous sommes également les maîtres ou peu s'en faut du marché des ouvrages en métaux 6 millions et demi contre 2 millions et demi. Nos livraisons s'emploient principaletnent pour les constructions métalliques, qui se multiplient au TonLin, Nous avons aussi expédié pour près de francs de machines à vapeur et de chaudières

On ne s'explique pas que noire serrurerie ne fournisse pas tous les clous, pointes, vis pitons, rivets, eto. Elle en place déjà pour plus de francs. Notre quincaillerie domestique est plus répanlue. Pour ses articles de ménage et en fer émaillé, ello a encaissé plus d'un million 400,000 francs en Elle en aurait, reçu davantage si les

Allemands ne s'insinuaient par Iiong-Koug dans la Cochinchine

Encore une fois, nous ne devrions pas laisser les Allemands et les Anglais nous dérober un butin qui est le nôtre, pour peu que nous le voulions

Pour les métaux eux-mêmes, la prépondérance nous est encore plus, fermement acquise. Fers d'angle, tôles, fils de fer aciers en barres ou en tôles, cuivre, tous ces articles arrivent de la métropole, et l'établissement d'un premier réseau de chemins de fer aura pour conséquence immédiate d'en augmenter notablement l'importation

Les boissons, elles aussi, sont françaises

Elles tigurent au tableau pour 7 millions

Les vins sont originaires de Provence ou du Bordelais. La bière est allemande. Il faut observer que l'Annamite ne boit que de l'alcool de riz. Une grande distillerie de cet alcool et aussi une brasserie ont été créées récemment à Hanoïpar dos colons

Parmi les denrées coloniales, ou remarque la préférence donnée aux sucres de

France. Il se consomme peu de sucre noir dit galette chinoise. Les autres sucres étrangers ne sont pas admis à franchir la fron tière. L'Annam fabrique lui-même le sucre et il eu exporte

IX

Troisième Journée flt venir le lendemain le médecin de

Cltsson, qui, lui-même, manda par dépêche un de ses collègues de Nantes

Il y eut consultation. Michelle fut soumise à une observation méticuleuse, à des épreuves qui furent, hélas concluantes

Elle était hien folle, d'une folie douco et mélancolique qui semblait ne devoir être dangereuse ni pour elle-même ni pour les autres

Folle pour toujours? demandait le garde

De cela nous ne pouvons répondre, dirent les médecins. C'est le secret de l'avenir et qui peut prévoir l'avenir

Au moins il ne m'est pas défendu d'espérer

Ils hochèrent la tête

N'espérez pas trop. et surtout ne croyez pas que cette espérance se réalisera

Vous auriez une douloureuse déeonvenue

Alors, elle ne me comprendra plus jaElle comprendra certaines choses. par fois. mais je vous engage à ne pas trop revenir sur les émotions et sur les événements qui ont amené sa folie. Ce serait, non pour elle, mais pour vous, une tentative et une souffrance tout à fait inutiles

Qu'est-ce que cela me ferait de souffrir murmura Soubise, si j'arrivais à apprendre ce que je tiens tant à savoir

Et lorsque les médecins furent partis, il s'approcha de Michelle

Mon enfant, dit-il en lui prenaat les

Elle le regarda en souriant

Elle paraissait très calme. Elle était toute

Le café ne s'adresse qu'aux Européen

Il arrive d'Aden. Les indigènes gardent leur antique passion pour le thé

Mais l'heure est proche où l'Indo-Chine tout entière pourvoira à ce double besoin

On connaît le beau succès que des Français ont obtenu dans la culture du café et du thé. Leurs plantations entreront bientôt en plein rendement et elles absorberont la clientèle locale en même temps qu'elles se feront une place sur les marchés de l'étranger

Les huiles entrées sont plus particulièrement des huiles d'olive. Les autres, comme celle de ricin, do sésame, d'arachide, seront bientôt, produites par la région même

Il est déplorable de constater que l'usage de l'opium, indéracinable, ne fait que s'étendre. En Cochinchine et au Cambodge, il émane de l'Inde anglaise; au Tonkin, du

Yunnan

Pour les farineux alimentaires, la consommation se partage. Taudis que ceux d'Amérique dominent en Ooohincbine ceux de France ont la priorité au Tonkin

Dans la première se rencontrent plus de

Chinois, et cette race est grande mangeuse de pâtes. Il y a encore un pas h faire en avant pour la meunerie française

C'est à nos industries, je le répète, qu'il appartient de faire pencher définitivement la balance de notre côté. L'étranger importe pour 58 millions de marchandises tandis que nous n'en faisons entr^p $rc gte millions. Mais cette différence âe 14 millions s'applique en majeure partie à des produits qu'il n'est pas en notre pouvoir de fournir. Nous éprouvons quelque orgueil à rappeler que depuis 1886, en douze ans, nos ventes a l'Indo-Chine ont triplé

Que sera-ce lorsque le nouvel état économique, par la transformation et l'extension de l'outillage des transports, aura ouvert a notre ambition toutes les nlnces de notre

Empire indo-chinois

JEAÏV FROLLO

L'instruction du complot soumis à la

Haute-Cour est terminée, et il est certain qu'aucun officier n'a son nom compromis dans cette affaire

L'armée toute entière, sans exception est restée étrangère aux intrigues et aux actes que le Sénat est appelé il juger. Le

Qot des passions politiques s'est brisé à ses pieds, sans que l'écume en rejaillit sur elle

Les yeux fixés sur le drapeau, emblème de la patrie et signe de son propre honneur l'armée demeure telle que la France l'a toujours connue, respectueuse des lois et gar dienne de la.gloire nationale

C'egt en vain "que les hommes de parti ont cherché à exploiter quelques faits individuels pour la troubler, en vain que des politiciens sans scrupute patriotique ont essayé d'agiter l'âme militaire nos soldats et leurs chefs de tous grades sont restés immobiles, dans le rang

La mort tragique d'un lieutenant- colonel qui s'est condamné à disparaître pour expier son crime a attristé l'armée, mais ne l'a pas fait sortir de son calme

Plus tard, quand un Ministre de la

Guerre a jeté du haut de la tribune une démission retentissante, nos officiers ont regardé avec surprise ce manquement au devoir; ils n'ont pas bougé à l'appel indirect que leur faisait ce général

Dernièrement, le drame du Soudan a causé à l'armée une vive douleur, mais elle n'a pas douté d'elle-même parce que deux malheureux, affolés peut-être par le climat de l'Afrique, ont commis le plus grand des crimes

Cela a été une consolation, dans ce deuil national, d'apprendre que la mission avait refusé de suivre ses deux chefs lorsqu'ils ont eu teint leurs mains du sang du colonel

Klobb. Dans cette cruelle circonstance encore, l'armée a été digne d'elle-même

Aussi le pays, confiant dans ceux qui ont l'honneur dé 'vivre l'ombre du drapeau frappe-t-il de sa réprobation des polémiques coupables cherchant à introduire la politique là où doit exister seulement le devoir discipliné

L'armée de la France républicaine, telle qu'elle est constituée par le service personnel obligatoire, ne saurait être considérée que comme la partie la plus pure de la nation, dont elle renferme la jeunesse

C'est la méconnaître et l'outrager de vouloir exploiter son nom en le jetant dans l'arène politique. Elle n'écoute pas les clafraîche et toute rose. Sans le regard, qui di sait seul que derrière ce front il n'y avait plus maintenant que des idées de démente, on n'eût pas dit qu'elle était folle

Et il essaya de l'interroger, de provoquer un aveu, un renseignement

Dis-moi son nom et je les vengerai, car tu n'es pas coupable, ma pauvre enfant. Tu l'as dit à Colette, Colette me l'a répété, et je la crois comme je les croirais si tu me le disais. Mais si tu n'es pas coupable, c'est que tu as été victime de quelque infamie, d un fOiet-apens, sans doute. Voilà pourquoi je voudrais les venger! Parle, parle

Elle l'écoutait avec une sorte de curiosité

Mais elle ne comprenait pas et elle ne répondait pas

Alors, il se prenait la tète entre les mains et il rêvait, essayânF3e reconstituer la vie de

Michelle depuis quelques mois, afin de saisir peut-être dans cette vie le détail qui lui feurait deviner le reste. Et en rêvant aussi, il se souvint que, brusquement, sa fille, certain jour, était devenue triste et qu'il l'avait questionnée sur sa tristesse sans rien apprendre

Toutes les phase singulières de 1 existence de son enfant lui repassèrent à l'esprit à cette heure. Et il se reprochait amèrement de n'avoir pas pris garde au trouble qui bouleversait cette jeune àme. Car c'était à ce moment, oui aux heures de ces étranges triatesses et de ces cauchemars et de ces hallucinations, que le crime avait dû être commis

Par qui? Dans quelles circonstances

Quel était infâme, le lâche, cent fois lâche et cent fois infâme

Ils vivaient solitaires

Dans la petite maisons perdu? de Millepertuis, rarement venait une vi?it<>. Sotibise faisait son service de garde av et justice. On l'estimait. Les nom: i ai• meurs dés-partis, eUe sait que son devoir sa force, son honneur dèpeadent de son obéissance aux pouvoirs publics issus de la volonté nationale

ON SNICIDE EN CHEMIN DE FER

Un drame mystérieux, découvert en de iragiques circonstances, s'est déroulé hier matin dans un train de Ceintare de la ligne du Nord

A l'arrivée du train n- 61 en gare du Trocadéro, des voyageurs cfui escaladaient un com partimeut vide poussant des classe reculèrent

Le chef de gare et le conducteur du train prévenus par un homme d'équipe, pénétrèrent dans la voiture devant laquelle plus de cinq cents personnas étaient massées, se bousculant pour mieux voir

Un horrible spectacle s'offrit la vue des employés montés dans le compartiment, qui semblait, à l'intérieur, comme teinté do sud

Lea tapisseries bleues des banquettes, les rideaux des portières et les parois de bois jaunas étuient marqués de plaques rouges. Un mince ruisseau sanprui cotent s'était formé sur le parquet recouvert de linoléum

Partout se relevait la trace d'une main ensanglantée qui avait dû se poser au hasard dans ks convulsions d'une lulU) terrible contra la mort sur le drap des tentures et les mailles du litet à bagages

Dans un angla se trou,lient un pistolet de forme bizarre à répétition et dont trois canons étaient vides de balles, et une grosse aune de cornouiller. ̃ –x ohjcts était également maculé de ainsi qu'un mouchoir par tant la m :>. roulé eu boule et jeté sur

La pas fonctionne et ios voisines n'ayant eu'endu aucune bruit rl'altercation ou de rixe. on pcut prévoie^ un suicide suivi d'une terrible agonie

Le désespère avait dû, apivs s'f-tre tirt trois coups du pistolet ensanglanté retrouvé il;ins U compartiment, ouvrir la portière et sa précipiter sur la voie

M. Bacot, commissaire do police, prévenu commençait son enquête sur ces indices values et obtenait bien vite un réautiat probant

Deux inspecteurs, envoyés en exploration sur la voie, rapportaient en effet, après quelques minutes de recherches, le corps mulilô d'un hoinme paraissant âgé de trente il. trente-cille an , qu'ils venaient de trouver étendu en travers d'un rail

Le malheureux avait eu une jambe et un braa coupés par les roues du convoi. U portait eu outre à la gorge trois blessures terribles produites pur des balles de fois calibre et qui 1 %!ni péchaient de proférer même une plainte

Il expirait vingt minutes apras à l'hôpital

Beaujon, où il avait été transporté

Des papiers au, nom de Camille Davcr, employé demeurant 187, boulevard Murât, étaient trouvés dans ses vêtements. il était porteur d'un ticket de deuxième classe pour la gare du Nord

En attendant la suite de l'enquête, le corps du désespéré a été ramené à son domicile

UN ESCROC DE HAUT VOL

Dernièrement, un jeune et brillant cavalier disant se uommer Guyard de Bourmont. üeuienaat de cavalerie, faisait son apparition dans plusieurs ftitrni, de Marseille, ou DK'tUdl son ék'-gnnee raftiuée fil ses belles paroles lui conquirent tous led suffrages des habitués, qui se 1 ar rachèrunt à qui mieux mieux

Au cours de ses visites, il remarqua une jeune fille de vingt-deux ans, Mlle Thérèse Boufller qui ne se montra pas insensible aux charmes de l'élégant officier

Guyard de Bourmont s'en aperçut, fit à la charmante personne une cour assidue, lui avoua son amour, qui se trouvait partagé, puis, confiant à Mite Boufller un secret qui s'op posait à leur mariage immédiat, la conjura do les suivre sans oublier d'emporter ce qu'elle possédait

CeLte dernière accepta ces conditions et, dans les [fumiers jours de septembre, les deux amouThérèse Uouffier, suivant les eonseils de son amant, avait emporté une somme de 2,000 francs ainsi qu'un livret de Caisse d'épargne de francs qu'elle avait remis ù Guyard de Bourmont

Celui-ci conduisait sa mattresse dans les principales villes du littoral, menant la vie joyeuse et quittant parfois les hôtels où ils descendaient en négligeant de payer l'addition

Les 2,000 fraucs de Thérèse Bouffier furent bientôt engloutis, et arrivés à Meyrargues, les deux amants durent faire un retrait de 300 francs sur le livret de Caisse d'épargne

Avec cette modique somme ils gagnèrent Paris là, Guyard de Bourmont parvint à faire un emprunt assez important avec lequel ils vécurent successivement au Haincy, âGagnyetà Vil lemomble

Dans cette ville, ils épuisèrent leurs ressources et durent demander un nouveau retrait à la

Caisse d'épargne dont le montant devait leur être versé à Nogent-sur-Marne

A leur départ de Meyrargues, l'administration des Postes de Marseille constatait qu'un faux avait été commis sur le livret de Carsse d'épargne de Thérèse Bouffier, et apprenant par la demande des deux amants leur présence à Nogent-sur- Marne, télégraphiait au receveur de cette commune de les faire arrêter

Une souricière fut établie au bureau central de

Nogent, et hier matin Guyard de Bourmont et sa compagne étaient arrêté comme ils se présentaient au guichet

Conduits au commissariat de Joinville-lePont, ils furent interrogés par M. Parnet, com mis6a.ire depoüce

L'inculpé était porteur de plusieurs séries de cartes de visite et de papiers aux noms de René

Guyard de Bourmont, lieutenant de cavalerie maient, les autres le détestaient. Etait-ce parmi ceux-là, braconniers et vagabonds qu'il fallait chercher le coupable

Mais pourquoi n'eût-elie pas dit sou nomt

Elle ne le connaissait peut-être pas, ce nom

Mais pourquoi ne le disait-elle pas, ne l'avait-elle pas dit à Colette ? D'où venait ce si lence obstiné dont elle avait averti la jeune fille et qui prouvait sa réflexion, sa ferme volonté de se taire

Qui fréquentait Millepertuis

Personne en dehors de Colette et de Roland

Roland

Il frémit tout à coup, à ce nom. Il devint pâle. Et il essuya avec le plat de sa large main une grosse sueur d'angoisse

Roland

C était l'ami de Michelle, c'était son frère de lait. Il ne se passait pas de semaine qu'il ne vint plusieurs fois

Quand il avait une heure de liberté, il accourait

Roland

Mais le garde chassa cette pensée odieuse cette pensee qui le soulliait

Etait-ce possible? J

Non

Il avait beau se rappeler tous les moindres iélails de ces entrevues auxquelles il assistait

Rit-'u de plus chaste, et rien de plus fraternel

Jamais entre eux la moindre gêne, le moindre embarras, lorsque, survenant par lusard, il tes surprenait

Leur sourire restait aussi franc, leur regard aussi limpide

Roland

Et il murmura, avec des larmes que lui amenait le remords j Il faut que je sois fou pour avoir eu

Caillette, lieutenant d'infanlferto, et René Bru officier

Il a affirmé qu'il se nommait bien René Guyard de Bourmont, âgé de vingt-six ans, mais qu'il n'avait jamsis porté l'épaulette

C'est un ancien soldat d'infanterie de marine employé de commerce depuis longtemps sans place et vivant d'expédients

L'ue perquisition opérée dans la journée h l'hôtel du Rocher, où étaient descendus tes deux fugitifs, a amené la découverte de nouveaux papiers aux noms des différents indivi dus qu incarnait brillamment Guyard vic Bourmont

Ces iloux ludivtdus ont ete envoyés au Dt"poi et un juge d'instruction va être commis polir instruire la plainte en faux portée contre eux par l'administration des Postes

On croit lenir un uu.iuieux escroc depuis longtemps recli Midi, qu'il avait choisi pour tht.. nts

Le Lancement du (Narval

Le sous-marin submersible .VtirtMt, construit il Cherbourg d'après les plans de l'ingénieur de première classe S;inho?uf, a été mis à hier par le Conseil des travaux suite d'un concours entre le.-= s de la marine. Comme récompense, V tif reçut une mV'daiilu d'or et Re vit coailei- une mission d'un mois à l'étranger

Lcs travaux dc construction de cn ont étc poussés avec la plus gr.i car nn a hAte de .-cmnaître 1rs n doiiu>'ra

Le Sarcal es

Il' ̃ ,i'S, une iut<it'ieure, l'aulro "cxU-rieuru. Cctto .lanière est de m&tno forme que celle dos autres torpilleurs tandis que la eoqua intéricure 1 f Tiie l'un l'ii-'ari1.. Ces ileux coejues sont ar qui se remplissent d t\: le vire sous-marin qui peut naviguer par ses seul moyens sans avoir recours Il l'usine d'électricité pour recharger ses accumulateurs. Le Narval est muni d'une machine et d'une chaudière qui est chauffée au pétrole. Sa machine, d'une puissance <]? chevaux, o^t actionnée par cette îiamli^iv. uni fnrrtiAnnA ^(Mil^mont iitiand la sous-marin vir namo (llli. nr^il.liil âUX batteries d'accumulateurs, aciiunue le propulseur

Lu S'arval est muni de quatre tubes sous-marins, duux à tribord et deux & bâbord. Ces tubes de même que les appareile, se manœuvrent de l'intérieur

Au point de Oue de la navigation. le Narval pourra franchir 252 millea marin. à rJ en

SI heures ou 62i mille à 8 nrriuls en 78 heure avec sa machine, c'est-à-dire eu évoluant il. la surface

Avec ses accumulateurs seulement, il franchira 25 milles à S nœuds et nulles il nœuds c'est-à-dire lorsque le sous-inaflu naviguera sous l'eau

On peut donc dire que le Narrai, s'il donne Im résultats que l'ingénieur Saubu-ui t;n attend, fevoie nouvelle, et la Hutte fonr-tniiii' aura à subir de eo- fait de séneus? < ut qjivs son lancement, le bassin Napoléon III en ment dms la forme du ruùoub u' 2 puur Wnmner ses travaux

LE FEU DANS UNE MINE

De noire cornsjionctant particulier

Leus, 21 nctolire

Ce matin, vers six heures, c^St-it-diru environ une heure après la descente des ouvriers dans les puits, lu bruit me répandait dans les cites ouvrières voisines de ceux-ci que le feu était à l'intérieur de la fosse n# G

Ce fut une panique générale. Sans inteirotftr perconua, abandonnant la maison, femme,; et enfants se précipitèrent vers la imits où vanaient de a'engoulfrer un ihijhkuI auparav.iut eu'' époux, leur père, leurs (ils ou leurs frères

Un service d'ordre dut être élah'.i par la gendarmerie pour empêcher l'envahissement des bâtiments de la mine

Une fois le bruit confirmé que le feu venait d'éclater dans les écuries du fond, un silence profond sVtabtit, chacun guettant anxieusement la remonte de celui qu'il attend

M. Chale.-ssaiiijj, ingénieur du puits, avisa de suite aux premters moyens de secours, car un énorme tas de fourrage placé dans le fond de l'écurie flambait, dégngeant une fumée aussi épaisse qu'abondante qui envahissait les galeries, menaçant d'asphyxier les ouvriers

Bientôt arriva M. Malatray, ̃ • i;n chef dant que ce travail s'opérait, on se mit à crier dans la mine Sauve clai oetil! Ce fut un vériinbte affolement n ̃ • i- 1rs ouvriers ignoraient quel sini- -a produire ils se précipitèrent ic^ mi mut; du puits. Afin d'éviter des accidents, on les dirigea vers les autres puits de la concession communiquant avec celui de la fosse n

Une fois le trou d'air et l'entrée de l'écurie murés, tout danger ayant disparu et les mineurs étant rentrés chez eux, le calme se rétablit dans la cité ouvrière

On croit que ce sinistre, qui a produit une vive panique dans toute la concession de Béthune, est dû il l'imprudence, d'un ouvrier, le quel aurait, dans l'écurie, contrairement au règlement, fait usage d'une iampe il feu nu

En tentant de sauver un des deux chevaux restés à ¡écurie, le gardien fut brûlé grièvecette pen$ée-là. Mon Dieu! mon Dieu par donnez-la-moi

Et il disait vrai

Entre ces deux êtres, entre ces deux cnfants, rien de plus chaste que la profonde affection qu'ils avaient l'un pour l'autre

Alors, qui Où le trouver, l'infâme

Je le saurai, coûte que coûte

Ce fut au milieu de cette détresse que s'écoula cette troisième journée pour le garde

Comment se passait-elle au château de

Villefort

Certes, on s'était bien des fois demandé pendant ces trois jours, quel piège cachait t'inTitation des fils Girodiai.Et la recommrndation de prendre un cheval en qui le duc mettait toute confiance avait fait marcher lus imaginations

Enfin, qu veulent-ils? disait la duchesïe

A cela, nulle réponse

Le duc, confiant en lai, dans son sangfroid, sa force, son adresse, confiant surtout en son bon droit, souriait avec indifférence

Laissons-les venir

Pourquoi ne pas refuser cette invitaion

Ce serait avoir peur. et je n'ai pu peur

On avait interrogé le marquis de Vivarez

Il se perdrait comme tout le monde en conjectures

Dans l'après-midi de cette troisième journée, le duc était allé visiter ses chevaux et s'assurer que sa jument favorite, Sarah, était en bon état

Il l'avait montée le matin, malgré la neisre et par ce temps Il lui avait fait fournir une course longue, par de mauvais chemins. Et lorsqu'il était rentré. le souffle de Sarah sortait égal et léger de ses naseaux qui semblaient taillés dans du brome. Ses

Ajoutons que um travail dans les galeries quand ir t'. il

UN MARI ASSASSIN

De noir correspondant particulier nuueu, xi ocioyri

Nous avons annoncé hier qu un m< uitic aval m h ;maau de ïïe tJt! .'̃ ̃̃ fom>ar imi i (>n --îir fimiM. Y .les ni le da la ur r

Ce drrnier vint s'absenter, et la de bonne h^uro, il an h"!i:v>. !i v:irtrait n i femme i ibltT dUbiu uli l'a:. lia sa

Il

Le misérable tenta ei)M justicẽ ̃̃-̃̃•̃ it iiat'im- ni transporté a >̃ j. ̃ ̃.au par qu .il uissanl ci.. sut crime

Ouyadcr est mort co m,itii: .̃, s uae longue agonie ix-cus hier, toujours de source ions n'avons pas encore la vers'MTililrat coîiti!T;ï"r l'avantage rviiipui'iu à (jhmeoti par 1< do La cita l.ittaque do la position ImUuuique a échoué el quelques cauuns vieux modète hisses sur une colline abrupte, ont dA ètta abandonnés; mais le feu tiirrihU-inent précis poursuite de la cavalerie anglaise elles Boilrs rièro et y élèvent des retruii

La colonne de l'Ouest qui i &ur Lavement en avant. Si L1 du Nord a subi un l'i-iiiH- ;i <;ii;!ir.< ensuit pas que la i.irtit soit soricii >'oiuproini pour les Botks. na ontiniliKo à luurs adversaires de toiles portes en huinmns et surtout en jfiieiors que toute td^cd ofl'ensive leur est reste donc liluii le,3 généraux et d l'tëut d'Oratiîre et, avant ,ts miffiaîs puissent entrrer en .uuont s;ini douta

La Bataille de Giencoë

La dépêche suivante a k dix heures du soir au Ministère <io rai S- -l inorteilciii'jnt bli. l'.nportaut qui ; <4t'i 'St dû il sou jzraud courage et à néral, ain-?! qu'à r xernt>lu de conflauee qu'il a iuspiree aux u. ^Q i ordres t.. •̃̃̃̃̃ ment la contf luit lie lariiou, a remis aeitt au gtîiu'r:ii Yiilc

Lo ilino de i Duiv; de re ta\\i ̃. ,. , i i. i l'iufani teri Mt, et il y eut alors un pi

Lus pertes ai :0 tués on bleseés cet dit iC̃•l-S ii\; {MJIII ritliill a été ibio i ,lU i;a n't su i duite au ̃- ,;lyi n.la était d'unDè< j troupes, car la colline était presque inaccessible

Dans tour précipitation à fuir d vant nos troupes, les Boêrs durent abandonuer leurs jiirsuivia pa l'artillerie i ime corre poiKituit du qu li croil avoir Que quatre canooS uni (5t4 pris, et quelques-un disent même un de Boërs ait été enlevés u a continué toute laprèffn>i<ii

Le correspondant du Daity Mail il Olencoé dit flancs bruns étaient à peine agitée. Rien ne terniisait le pur éclat de ses yeux

Je c • ic et lui demander l'impu

Et il avait voulu faire lui-mèinc ce jour-là la toil' He d- la inmcnt. Sa maiii, gantée da criu, isemeoi, et le noble aijitn ^tissant a son maître tournant sa tète et le suivant ians tous ses mraivBiiMnlî avec curiosité

Elle disait clairement

Tu peux compter sur moi

Il lui rnassa vigoureusement les attache du cuil. ies épaules, les naucut:3, les jarrets les tendons des sabots

Et comme le rendez-vous du Cimier, dans la lorvt de Machccoul, était matinal, Il partit par le chemin de fer, avec Sarah, pour ne la point fatiguer et pourque la jument fût toute fraîche et en pleine possession de ses moyen le lendemain à la monture

Lorsqu'il traversa la cour encombrée deneige, après avoir embrassé sa mt're, Roland et le marquis, ilren

Colette revenait J

Il voulut lui dire .t itt;u, a nu a ôj, comme il avait fait aux autres, mais une émotion singulière 'empara de lui

Il ne trouva rien à lui dire

Elle-même, toute rougissante, attendait le yeux baissés

Alors, il lui prit la matn, la porta à ses lèvre et y mit un long baiaer Colette en devint toute tremblante

Et pendant que le coupé s'éloisriKiit, emmenant le due vers la gare, H" r>sta ap puyée contre la grille, les d< .Srcignant son coeur

A tuivre.) Feus Ma&t

=======================================
PAGE 2
=======================================

HË ËSS

H q l^e-feliî 3ft' Hngî^n que les Boërs construisent des fortifications

Dannhauser et à Sand-pruit

Le correspondant du Standard à Glencoe dit que ' t de et non de Dundee

Hill, que les Boêrs commencèrent le feu. Leur tir était sans précision et la qualité de leurs munitions très mauvaise

Londres, 21 octobre

Les journaux publient des dépêches de Glen#oë dèclarant qu'un grand nombre d'officiers anglais sont au nombre des tués. Cela provient de ce qu'ils négligeaient de profiter, pour s'abriter des feux des Boërs, des accidents de ter rain à l'aide desquels ils dirigeaient le mouveaiertt en avant de leurs hommes

Les pertes se répartissent ainsi

Morts: i colonel, i lieutenant-colonel, 8 officiers subalternes, 31 sous-officiers et soldats

Blessés le général Symons, 1 colonel, 3commandants, 17 officiers subalternes, 151 8ous-ofn ciers et soldats

Total il tués et 173 blessés

Le bruit court dans certains milieux bien informés que le général Symons est mort

Le général Syrnons n'était en réalité que colonel, mais il faisait fonctions de général com mandant la 4' division, sous les ordres de sir

Gcûi'tœs V'ltit.e

Autour de Kimberley

Londres, octobre

Le correspondant du Daily Mail à Kwruman dit quc le chef de la police d0 Vryburg s est tué de désespoir en se voyant obligé d'évacuer la tille k l'approche des Boërs

Lc Sffuth African ffews publia le télégramme

Oi van t, datée de GrnhaiDStown

Une personne arrivée du Hand annonce qu'u train arrivé lundi soir à Johannesburg contenait

Boèrs blessée. Toutes les voitures cnt été tmmédiatement réquisitiodnées pour conduire les blessés à l'hôpital

Ce voyageur déclare également qu'un train arrivé it Jager Kontein-Station (Etat libre), a blessés, dont 9 mortellement

Mouvements de Troupes

Burghersdorip, 21 octobre

On vient d'apprendre que qumze cents Boërs avec trente wagons traversent Bétnutlc on croit qu'ils se rendent à Norvais-Pont

On annonce également l'arrivée, à Bethnlie d'un détachement de Boers destiné à remplacer eelui qui est parti pour Norvais-Pont

Tous les non-combattants de l'Etat libre ont reçu i'ordre do quitter le territoire de cet Etat avant mardi soir au plus tard

La loi martiale est strictement appliquée

Un grand nombre d'indigène ayant riuitté les minea pour retourner dans le Basutoland sont privés ici

Plusieur.-i habitants d'Aliwal-North ont quitté la ville en prévision d'une attaque

A partir do demain, un train tcra le service entre atormberg et Aliwal-Norlh

Le Cap, 21 octobre

Un détachement de l'Etat libre, dont l'effectif est de mille hommes et qui effectue des mouvements sur la frontière ouest, s'accroit en force ù mesure qu'il avance. On croit qu'il traversera le fleuve 0 range à Saitjansberg. S'il se sent en il il attaquera les troupes anglaises qui y sont stationnées

Les craintes relatives à une invasion boor sont presque disparues et le service des trains a été repris. On croit généralement que les détachements de Bélhulie et de llouxeville (Etat libre ui ont menacé la ville, se sont dirigés sur la frontière du Basutoland, par suite du bruit que les Basutos se massent en grand nombre pour un raid dans l'Etat libre

Un Manifeste des Boërs

Le Cap, 21 octobre

M. Rcitz, secrétaire d'Etat du Transvaal, a adressé aux Burghers de l'Etat libre un manitestc rédigé en termes violents, dans lequel il accuse les Anglais d'être des destructeurs de la paix et de manquer à la foi des traités. Il loue le

Bond afrikander, et spécialement M. Schreiner

Il accuse la Reine, les hommes d'Etat anglais et

Bir Alfred llilner d'avoir insulté, volé et calotnnié la nation afrikander, et il déclare que la

Grande-Bretagne a toujours opprimé les indigènes

La guerre, ajoute M. Reitz, a été entreprise pour une différence de deux années de franchise alors qu'en Angleterre, les étrangers sont obligés d'attendre pendant douze ans l'obtention de

la franchise

Le manifestese termine en exprimant la con£aine en le Tout-Puissant

Les Préparatifs en Angleterre

Londres, 'il octobre

Les journaux assurent que l'escadre anglaise dc la Manche, qui a reçu l'ordre de se rendre à

Gibraltar, doit aller dans le sud de l'Afrique

Les croiseurs escorteraient les transports, et les cuirassés se rendraient dans la baie de Delagea

Le bruit court aussi qu'une escadre volante serait formée à Devonport pour aller au Cap mais cette rumeur n'a reçu aucune confirmation

Voici du reste les ordres reçus à Devonport ce matin

Le croiseur Dermes, qui devait se rendre dans l'Amérique du Nord, part pour le Cap. Les croifleurs Hyacinthe et Uiahflyer sont mis en état de prendre la mer, ainsi que tes croiseurs Juno et

Charybtlis, actuellemeut dans la notte de réserve

Tons ces navires sont des croiseurs de tlasso, du type le plus mederne

L'Angleterre célébrait hier le 94 anniversaire de la bataille de Trafalgar. La colonne de NelBOn, décorée d'une façon identique à celle des années précédentes, attirait un grand nombre de curieux

Pour la première fois depuis la bataille de

Trafalgar, on a hissé sur l'ancien navire de Neïson le Victory, qui se trouve dans la rade de

Portsmouth, le famcux signal composé de pa%ilions de différentes couleurs et formant les mots L'Angleterre s'attend à ce que chacun fasse son devoir. C'est ce signal que Nclson communique, ¡¡la flotte anglaise avant la bataille de Trafalgar

Après la Guerre

Londres, 21 octobre la Press Association crott qn apres ta guerre le gouvernement créera dans l'Afrique du Sud cinq Etats fédéraux le Cap, le Trwnsvaal, le

Natal, le Lihre Orange et la Rhodcsia, sous le titre général de Doniinion de l'Afrique du Sud

Le Parlement fédéral siégera à napetown

Chaque Etat aura sa législature propre etélira on lieotenant-cénéral

VALEURS VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSE OBLIGATIONS DIVERSES brésiliens

Il t

E fil et t t3 Ï à

Il

Jumelles de Théâtre 15 S lit Mess de Vichy. tb. nouveau

M Il

Il:.6 il

SA or). et un r

Le gouverneur général sera nommé par la

Couronne

Ne serait-ce pas vendre la peau de l'ours

Dépêches de l'Etranger

ACCIDENT D- CHEMIH DE FER

Londres, 21 octobre

Une collision acu lieu à Coupar-Augus (Ecosse entre l'express d'ECosse et un train de bestiaux

Le mécanicien de ce dernier train a été tué

Le mécanicien de l'express et les. deux chauffeurs ont été très grièvement blessés, et on craint qu'ils ne survtvent pas à leurs blessure

Plusieurs voyageurs ont été bleaséa

MAIUFSSTATION ANTISKIOTS M HOHGRIK v Prague, 21 octobre

Des manifestations ont eu lien hier soir à

Laun, Turnau, Taus et Eipel. On a brisé à Laun les vitres de plusieurs maisons habitées par des israélites. Il y a eu quatre arrestations à Turnau

NAUFRAGE DTJ! BATEAU FRANÇAIS

Barcelone, 2i octobre

Le bateau français Pattl-limile, échoué sur un banc de sable entre Gava et Castel-de-Fels, près de lîarcc!' ié hiersoir

L'équil, sauvé sur une barque

Le bâte. . t>,< i.enait à une maison de Marseille et faisait le transport des vins

TEHPÊTBS EN ESPAGHB

Madrid; et octobre

De:, tempêtes ont occasionné de nombreux dégâts dans la province de Valence; les rivières ont débordé, quelques villes aont inondées

LA HAUTE-COUR

M. Bérenger., ainsi que nous l'avions fait prévoir, a termine hier soir les interrogatoires des

On peut. dès à présent, considérer l'instruction comme close. M. Bérenger travaillera aujourd'hui à la rédaction de son rapport qu'avant de transmettre au procureur géneral il veut soumettre, par déférence pour ses collègues, à la

Commission d'instruction, qu'il convoquera incessamment il. cet effet

LA MA TINtE

Dans la matinée, cinq inculpés ont été interrogés MM. Baillière, Barillier, Cailly, Brttnet et

Godefroy

NI. Bailtiére, interrogé notamment sur le rôle qu'il aurait joué dans la manifestation organisé pour le .jour des funérailles de Félix Vauro, a refusé de répondre, comme il l'avait fait lors de son premier interrogatoire, aux questions posées par NI. Bérenger

La même attitude a été observée nar M. Barilliur, qu'assistait hl' Maurice, Quentin. Néan moins, M. Bérenjrcr a dû lui donner connaissance des ctaarges relevées contre lui. Cet!e lecture, qui a dure environ trois quarts d'heure i porté exclusivement sur l'allaire de la caserne de Heuilly, les incidents d'Auteuil et du rapport

Uennion. Après avoir entendu la lecture de ce rapport, M. Barillier, rompànt le silence qu'il s'était tmposé, a demandé qu'il fût noté au procès verbal que ce rapport n'était qu'un il tissu d'àneries

Ni. Brunet avait écrit vendredi soir à M. Bérenger pour protester contre la supposition faite que ce pouvait être lui qui avait inscrit la date du t'j février sur la lettre qu'il a reçue de NI

Cailly, et pour demander il ctre interrogé à cet

M. Bérenger a fait droit à cette demande et a immédiatement convoqué les deux inculpés

MM. Brunet et Cailly, qui ont été interrogés hier matin, sur cet incident, par l'un des assesseurs

M. Cordelct. t

INTERROGATOIRE DE M. BoOEFRoY

Vers dix heures, M. Godefroy, inculpé royaliste, assisté de M Lemarignier, a été introduit dans le cabinet d'instruction

A toutes les questions qui lui ont été posées

M. Godefroy a répondu et a fourni toutes les explications désirées

L'interrogatoire a porté notamment sur l'attitude politique de l'inculpé, sur les discours pro nonces par lui dans les réunions publiques, etc

Il a été interrogé en outre sur la présence de

M. Jules Guérin à la réunion organisée à THûtcl des Sociétés savantes par le groupe de la Jeu nesse royaliste

M. Godefroy a répondu que cette présence était très naturelle, qu'cllc n'avait aucun earactère politique et que M. Guérin avait été invité comme rédacteur de V Antijuif, au rofim î titre que les autres rédacteurs des journaux républicains

M. Oodefroy, interrogé sur l'affaire de la casirno de Reuilly et sur ses relations avec M

Déroulède, a declaré qu'il niait toute participation à la politique suivie par Ni. Déroulède

L'inculpé a déclaré qu it n'était ni président ni membre du Comité central de la Jeunesse royaliste, mais seulement président du Comité de Paris. Il s'est ensuite défendu d'avoir apposé sa signature sur t'affiche du 25 octobre

A une autre question de M. Bérenger, M. Godefroy a répondu qu'il n'avait à aucun titre reçu une invmrtituro rtn duc d'Orléans le m'honore, a-t-il ajouté, des marques de bienveillance que j'ai pu recevoir du prince, mais jamais, il aucun titre, je n'ai reçu de lui aucun mot d'ordre, ni même aucune confidence sur les projets du parti royaliste

L interrogatoire de NI. Godefroy, suspendu à midi, a été repris à deux heures

L'inculpé S'est défendu d'avoir pris part aux manifestations qui ont eu lieu à Paris, le soir de l'électiou présidentielle de l'Il. Loubet, ainsi qu'aux manifestations du 23 février, du ?5 octobre aux incidents d'Auteuil, etc

Eu terminant, M. Godefroy a insisté auprès de

NI. Bérenger pour faire entendre des témoins qui appuieraient ses dires

M. Berûnsrers'y est refusé, en donnant comme raison que le temps lui faisait défaut, parce qu'il voulait clore l'instrurtion le soir même

Cet interrogatoire a pris iln à quatre heures et demie

INTERROGATOIRE

DE M. Df SABRAN-PONTEVÈS

A cinq heures, M. de Sabran-Pontevès a été introduit devant un assesseur, assisté de son déj fenseur, Ni, Bcrlier de Vauplane

I Avant de répondre aux questions qui allaient lui être posées, M. de Sabran-Pontevùs a fait la déclaration suivante

Je me suis présenté comme candidat royaliste à ta Vitlette-Combat et je demeure toujours candidat royaliste à ce siège, atnai que c'est mon droit et mon devoir

Ea toutes circonstances, j'ai fait légalement et ouv rt Bient de ta propagande électorale, dans le but non seulement de maintenir mes positions mais de les augmenter. Toutes mes paroles, tous mes actes convergent donc vers ce but et vers ce but seul être député royaliste de la Valette

M. de Sabran-Pontevès a a répond j ensuite à

MTERRQ6ATQiftE DE M. DEROULEDE

M. Paul Déroulède a clos la série des interrogatoires. Introduit dans le cabinet d'instruction a cinq heures. le président de la Ligue des patriotes m a quitté le Sénat qu'ù sept heures du soir. L'inculpé était assisté de son défenseur

M Reumer

M. Paul Déroulède a demandé d'abord a M

Bérenger, avant tout interrogatoire, de mettre en liberté provisoire MM. Baillière et Barillier qu'il étaitabsurde de prétendrc ses complices et a offert de donner au besoin la caution nécessaire s'il en était demandé une

M. Bérenger lui ayant demandé s'il avait fintention il répondre aujourd'hui aux questions qu'il allait lui poser et qu'il résumerait les charges con tenues dans l'ensemble du dossier, M

Paul Déroulède lui a fait à peu près la déclaration suivante

J'a' eu, comme de juste, par mes avocats, communication des documents versés au dossier. Dans le rapport de M. Hennion, que je ne veux pas plus discuter que la déposition de M. Lépine, il y a deux ou trois dénonciations nominativement attribuées à M. Jules Guesde

L'honorab!e M. Jules Guesde n'est pas, que je sache, un agent de police dont tes affirmations fassent foi sans preuves. M. Jules Guesde a-t-il été interrogé? Vous êtes-vous informé des sources où il aurait puisé ses renseignements? Sait-il même quet rôle misérable on lui fait jouer ? Je serais très désireux d'être fixé sur ce point

Et comme M. Bérenger répondait qu'il était là pour poser des questions et non.pour en subir

M. Déroulède a continué comme suit

Et le destinataire de la lettre faussement datée

M. Brunet, l'avez-vous interrogé sur la question du faux par lequel on essayait de lier la Ligue des patriotes avec les autres Ligues ? Mon plus? Vous avez passé outre. Passons outre, nous aussi. Ces deux constatations me suffisent, et maintenant je vous écoute, tout en vous prévenant de nouveau que de pareilles irrégularités préliminaires ne sont pas faites pour me décider a rompre, avant l'audience de la Haute-Cour, un silence qui n'est pas un aveu, mais un dédain

M. Bérenger a alors posé à M. Déroulède une série de questions auxquelles celui-ci n'a pas répondu

A la fin de l'interrogatoire, M. Déroulède s'est écrié

C'est tout! Je suis émerveillé des conclusions que l'on a su tirer de documents aussi vides de preuves que remplis de contradictions évidentes

Mais je me rends parfaitement compte de l'espoir que mes accusateurs fondent sur la loyauté de mes déclarations publiques pour masquer un peu l'illégalité et le neant de leurs accusations. M. le

Président Loubet sera content, mais je plains mes juges

Au moment où M. Bérençnr sc levait, l'interrogatoire étant terminé, M. Déroulède s'est adressé au président do la Commission et lui a dit

Monsieur Bérenger, nous ne nous reverrons pas de longtemps, ni par nécessité, puisque vous ne ferez pas partie du pseudo-tribunal qui va me condamner, ni par goût je n'ai pas besoin de vous expliqver pourquoi Mais, je tiens à vous dire que quand je suis entré pour la première fois dans votre cabinet, le 30 septembre dernier, j'avais de l'estime pour vous. Adieu, monsieur Bérenger

Mercredi dernier, M. Cailly avait adressé au procureur de la République une plainte en faux au su jet de la lettre qu il avait, en son temps adressée à M- Brunet. Prévenu par M" Ménard avocat, que cette plainte n'était pas parvenue au

Parquet, M. Cailly l'a renouvelée, hier aprèsmidi, eu ln précisant et en la continuant

M. Bulot, après en avoir pris connaissance est allé conférer avec le procureur général

AU FORT CHABROL

Pendant toute la matinée d'hier, la mie de

Cbabroi avait repris, pour la dernière fois probablement, sa physionomie des jours du atège de la maison ou étaient réfugiés M. Guérin et ses compagnons. La circulation dos voitures avait été interrompue, des barrages d'agents interdisaient les abords, et la présence de M. Gué rin à l'une des fenêtres du fort pouvait faire aupposerqu'on allait recommencer. Il n'en était rien, heureusement. Il ne s'agissait que de rechercher si les coups de feu tin soir par le rédacteur en chef de VAntijHif sur las agents de la Sûreté provenaient do cartouches h balle et si les projectiles avaient laissé des traces sur les murs

Dés neuf heures, NI. Dlouquin, sous-directeur de la police et M..lean, officier de paix du dixième arrondissement, avaient installé un service d'ordre

Une demi-heure pius tard arrivait, dans le ilacre 14362, M. Guérin, accompagné par quatre agents de la Sûreté il fut conduit au commissariat de la cité d'Hauteville, où se trouvaient déjà Ni. Cochefert et Ni. Gastine-Rencttc, l'arinurier expert commis par la Haute-Cour

Les formalités de l'expertise commencèrent aussitôt. M. Gastine-Renette se rendit avec le magistrat à la porte cochère du numéro 30 de la rue de Chabrol, pà. sur le côté gauche en entrant, à une hauteur de deux mètres environ on apercevait des éraflures qui pouvaient avoir été faites par des projectiles

Les sous-brigndierg de la Sûreté Lebrun et

Gandinotet les inspecteurs Piton et Martel, sur lesquels M. Guérin avait fait feu, se placèrent à

Yendroit où ils se trouvaient à ce moment et répondirent aux questions de l'expert, puis on mesura la distance de vingt-six mètres qui sépare le numéro 30 du fort Chabrot

NI. Guérin fut alors amené du commissariaL

Il monta avec les magistrats et M. GastineRenette au premier étage, où une discussion fort animée, mais fort courtoise, s'engagea

Le délégué général du Grand-Occident déclara qu'il avait tiré avec des cartouches à blauc; que par conséquent, les traces relevées sur le mur ne provenaient pas de ses projectiles; que, au surplus, les agents de la Sûreté se trouvaient non pas au milieu de la chaussée, mais auprès du bec de gaz l'entrés du fort et qu'ils auraient été infai Hblenii ni Messes. Quant au sif flement des baltes, on n'avait pu 1 entendre, car à une distance si rapprochée, le sifflement est supprimé par le bruit de la détonation

Les inspecteurs du service de Sûreté furent ensuite entendus contrstdietoiremcut

Une fois les constatations terminées à l'intérieur, M- Guérin fut conduit Jusqu'au numéro de la rue. M. Gastiao-lîtnelte lui montra les traces qui existaient Pur les murs et la discussion recommença M. Guérin expliqua que ces traces pouvaient provenir de coups do canoë pour lui, il était impossible que, même avec des balles, à une parti Ile distance on ait pu produire ces marques, ajoutant que tout ceta lui semblait fantastique et si l'on voulait, il était bien simple de faire la preuve en se plaçant à la fenare du fort et en tirant des projectiles dans la même direction

Ces diverses formalités furent tlnies il onze heures moins le quart

M. Guérin a pris alors place avec les agents dans la voiture qui lavait amené et a t'té reconduit par M, Cochefert à la prison de la Santé

En même temps l'expert sa retirait avec M

Mouquin, les barrages étaient levés et la rue de

Chabrol reprenait son aspect habituel

Ajoutons que si, pendant les constatations quelques curieux se tenaient aux fenêtres des maisons avoisinant les fort, derrière la haie des gardiens de la pais il n'y avait presque personne

LES MINEURS DE CARMAUX

M. Amlrieu, député de la première circonscription d'AIbi et maire de cette ville, a succes sivement présenté, hier matin. à MM. WaldcckRonsseau, président du Conseil, et Pierre. 13, au din, ministre dfes Travaux publics, MM. Calvignx, aueien maire de Cannaux, et Jducaviel secrétaire du Syndicat des mineurs, délégués des mineurs de Carmaux qui avaient projeté de se mettre en grève

Ces délégués ont exposé les revendications de leurs camarades. Elles se répartissent en trois grou pes

Griefs au aujet des atteintes à la liberté de conscience, à la liberté politique et à la liberté syndicale

Réclamations contre la non exécution de la sentence arbitrale de 1892 sur les conditions du travail

Demande de relèvement des salaires

Le président du Conseil et le Ministre desTravaux publics ont répondu aux déléguès qu'ils examineraient leur cas avec bienveillance, mais qu'ils ne pouvaient agir qu'ofUcieu.^ep.u-nt

Ajoutons que MM. et Baudin ont reçu, d'autre part, une protestation con tre les projets de grève signée par 1,640 ouvriers de Curmaux

Oarmaux, 31 octobre

Si. Héral, ancien député, maitr de Blayo, commune sur la territoire de laquelle se trouvent les puits en exploitation de la ('onii aunie de

Carmaux, accompagné de M. Bus, soitler d'arrondissement, maire de U i>ré senlé hier matin à Atbi. au secrOuaMv ^entrai ou l'absence du préfet parti pour Paris , le .bureau du Comjté de protestation contre la -grève des mineur Carmaux

Le bureau du Comité a remis au représentant du gouvernement une protestation rcviHue de la signature de I,6i3 mineurs do Carmaux et Uaud laquelle il est dit

Les soussignéa, ouvriers des mines de Carmaux ont l'honneur de porter à votre connaissance les faits suivants le dimanche 15 octobre, 5O personnes, réunies dans le local du Syndicat des mi neurs, et psrmi lesquelles figuraient même des jeunes gens âgés de moins de vingt ans et des individualités étrangères à notre corporation, cnt décidé la grève

Nous avons considéré cet acte comme un défi porté à la grosse majorité des ouvriers mineurs de Carmaux, dont les nombre dépasse actuellement y compris les femmes et les enfants

Nous nous séparons complètement du groupe de perturbateurs qui a organisé à Carmaux la reunion du 15 octobre, et nous sommes fermement résolus il nous affranchir de la tyrannie de cette minorité avec toute l'énergie dont nous sommes capables

Nous ne demandions en ce moment que paix calme et travail

Noue comptons eut le gouvernement de la République pour nous les garantir

LES GRÈVES

AUX MINES DE BÉTHUHE

Les grévistes ont tenu samedi p!ur'i'ïrs réunions en vue de prendre connais ré punsos faites par la direction <tion reçue jeudi soir, et que nou. u. ,uliécs hier

A Buîly, M. Basly a parié un millier d'auditeurs

A Vermelles, M Lamendin avait un auditoire de huit cents personnes au moins

A Auchy-lez-La Bissée et il les orateurs étaient MM. Carlot, vice-piûsidenl du Syn dieat, et Evrard, secrétaire général du Syndicat

Partout, les orateurs ont commenté longuement le procès-verbal de l'entrevue et ont invité les ouvriers à se contenter des promesses faites à la délégation et à reprendre le travail. Les grévistes se sont difficilement rangés à cet avis mais, néanmoins, la lln du chômage a été décidée

Pourtant, après la descente de samedi matin on comptait encore environ sept cents grévistes

AUX USINES JAPY

Montbéliard, 21 octobre

A l'usine do La Roche, territoire de Bart, cent ouvriers seulement sont rentrés ce matin

Le Syndicat vient de se déclarer en grève et demande une augmentation de salaire, la suppression de la double barrière, de l'affiche et des amendes, la journée de dix heures avec augmentation d'une demi-heure pour le déjeuner la barrière libre, ta suppression de la garde de jour. et demande en outre qu'aucun renvoi ne soit prononcé pour faits de grève, la rcconaaissauce du Syndicat par los patrons

A Badevel, la situation ftst la même

Aucun incident ne s'est produit cette nuit

La troupe occupe l'usine et la geadarmerie parcourt la région pour assurer !a liberté du tra vail

Les rentrées ont été nombreuses ce matin aux usines de Casscrie et Gros-Prés

Trois cents ouvriers manquent au Bondelot

Les ouvriers demandent le renvoi dedeuxcontn-maîtres, une augmentation do salaire, la suppression des amandes sans avertissement at des amendes portées sur la feuillu de paie l'augmentation d'un quart d heure pour le déjeuner, la nomination d'un délégué par atelier pour entretenir les patrons de: svdauiatiou

A ANGERS

Angers, 21 octcora

Les ouvriers ferblantiers, chaudronniers, zingueurs et plombiers de la ville ont décidé l'unanimité de sa mettre en grève. Ils reprochent aux patrons de ne pas avoir répondu aux reveudicaiioas de \i corporation relatives au nouveau tarif présenté par les ouvriars

BULLETIN DU TRAVAIL

Et TMIML BES ENFANTS ta, Mmei.uiu. ministre uu i uinnnrre et ne président imbre do coui'i venaient lui exposer leurs réclamations au sujet nui adriVL- une ui'p-i'i'e ;u;x • :s:mt que, bien que décidé à faire ̃ .̃̃!ment la loi, lo Ministre du C ̃ --m daut aux raisons qui lui verbalement, twai! accord i jOl

Séf

Cédé! c 22 octobre lES TAAMIUEUftS DES CHEMINS DE FER

Hier matin, il ,11'\ heures, une délégation des membres du Syndicat national des travailleurs des chemins de fer a été reçue par M. Pierre

Baudin, au Ministère des Travaux publics

M. IJerteaux, dépuié et président du K.roupe parlementaire Jos Chemins di fer, a présenté les délégués au Ministre

AU CREUSOT

On télégraphie du Greusol

Les ouvriers Don syndiquas forment depuis cat des corporations ouvrières des mines du

Creusât ci: .Uïpeadauees

Des li>: ".it et beaucoup d oit dO.jù

Les ouvrier. iki ptv soir, ù U lie i u patsatt'ur.s du douvc.t.i îjyiiiiLv.st n;s ir.j-ijv et la gendarmerie ont dû protéger

Aujourd'hui, l'ancien Syndicat a fait placarder des afllchcs invitant les ouvrier a ne p;is signer les listes du iimive.au Syndical

Demain, à trois heures, out lieu des réunions de quartier

Le Parquet. d'Autun est arrivô ce malin pour faire une enquête snr ce,; faits

Ttoéâlr? de t'Mnbis - non-Cœur, n drame en cinq actes, de MM. Ch. Samson ci

Uu.vmond tintre la répétition géui'rale t !a première retion a comrui! la presse la note, sui vante Que tées au dialosL .t'ielie Ban-Orur, utiu d'achoqué le public à la répétition générale. Cetto petite note suffit a indiquer les défauts de l'œuvre nouvelle elle est souvent brutale ut minore a la oernière lie lourde et pres que gro. • ;lc cela, beaucoup de faiUi, île. uomb: ̃̃̃nU, <tea scè nes intéressantes, qui: que les d/-ux collaborateurs n'en soin , i.-ui-s [M^ni armes et ont en mains leur métier

Le mélodrame commence dans r d'Afrique qui occupe si souvent l 'attention du monde depuis quelques années. Deux avcnturiers, Jaga1 et Carlix, qui un) lait ronnais.siiuce it Dakar, ont rocu l'hospitalité dans une villa de l'intérieur qu'occupe \f marquis de Vc-rgèze

ProlHaut de l'Oloi;- ̃ utané du propriétaire, ils se Il' sa maison, et comme lo rsv;- ,̃ j i improviste, les surprend, ils rit. Avant de mourir, lo marquis de V- uie à un ami qui lui est cher, Jacques Bor<iicr, la mission de rentrer en France pour y remplir certaines volontés qui lui tiennent il cœur. Jacques Bnrdiev accepter cette charge Potin] uoi i Pun eu réalité, d'un condamné au lins;v honte du rentrer au r alors, oblige Jacques it titre et ?~ r: ''•'>> u< m civil, il a France utc

Au de\. .m! l"!i: nlrt on France. Les deux -nia il la tête d'une hando de v venu gandin "d

Jacqtie n!iii':iird'!uii k m.ir-mi-' de

Verffèze trouvo c vre dans la personne de la vieille FI propre mère, alors qu'il croyait être le drôlesse enlevée par son père, Miche! Uordiur celle-là même qui le conduisit au \-ol et au crime. Jaeqoes ne incognito

Survient ensuite .;n? fille

Mlle VakttUue le. < avec su mère dans un chilcau voisin.iNous l'avcas aperçue au tableau précédent elle faisait la chante chez tes pauvi< ""̃̃lilmontant, qui t'ont siirnomméo <• M ; i-Cœur . C'est ii Méiiiltnonlant que C y est appelé le

Mirlidor, a vu la jeune iiiio. Au troisième tableau nous le retrouvons courtisant, sous le nom de Trcmcur, Valcntine. Comme elle le dédaigne et le repousse, il neut la violenter

La jeune illîe est sauvée par le fidèle domestique de Jacques Bordier, le negre Kaudi, boa comme le sucre du même nom

Les événements se précipitent disons plu toi qu'ils s'accumulent. Urbain de Trémcur. il court

Montmorency. Il y trouve certains papiers, et notamment une lettre où DelortncI, le père de

Mam'zelic Bon-Cœur, reconnait avoir commencé sa fortune par an vol. Urbain en possession dt ce documents, n'hJsile w> i! fera chanter la famille Delor:. • ra-t-eJle s sacrilloret épu aeur, elle qui aime An.ir' ;ljïtNon. V tué par une ancienne mal lorcaat et Jacques Bordior ? uniront pu' le maa fait Connaît i- -un \r..i n.im ma , cor, le le pi-i a le lits d .n a bien i la fille d un \j

Tout cala 81'1 lui, tro tainS épi noyés domiuaK d'être ail rait que

Mantcarnat

ECHOS ET NOUVELLES

Uutmu

Il. <' .i S Lorkn

M. Caili.m. jiûpagnêd.; M. .bd le cabinet, partira co u-.u.i:;i, ̃ -.lur offert au Ministre [vu la tniini-cipalité

Une rencontre a eu lieu, U dromu du l'arc des Priuces

Jean Drault une blessure peu grave mettant M. K\ain en Oui d'inférioriié manifeste

M. lo docteur Harraull pi êlait son nssislaneo à ci'ttc rencontre tut mi dernier roii^eii .-•1.'jî des scie'.ici' morales r proroger .jii.-xju'à l'ami prix ltordin sur Uss Rapparia de lu pulitii/uc niale et d? la patititjue europ<rnn <1e la France est i)o 3,.r>()0 franc , l-cs nif dé[> '̃̃ ̃ il y. \cadéll.( :v u ,i UDCB au i T'u-ivie quantitative. C méi. {. e /)(̃/ .< ttitet m ijcnn'dfibus

Dans un second ootîcowrri liii-^i l'Académie a i^gà les pris de fraucs eu deux parts s de 2,500 francs entre M. Pierre H<nic<: et lianiel Zo'la. Le :-u.jel du eoneûu: Oiait i,i crise agricole

Trois nient' '.ibles otil ir ̃•, lu autre part, i ;\r;i:ieinie des beauxucra en i'JO'i lu prix Bordin à un ou huute littérature sur l'esthétique ou l'hi. ̃ ..a la sculpture, publié de à VJOi valeur i live à ir giès de l'Association française Je clULinyif ,t clôturé hir '"•̃ •' •> Ireû'.iètno sfj'i'ion annuelle rl jour on été pré deaux l'aria; (Juillemm ei Dur, dij

Lyon, si térielles, les bdi'turncti des itiiibclusslné^ cl l'cuclavemcnl du nerf cubital

Les blessure mu et leurs cas do résectiou précoce, .es artieulairoa, les coxo pathies et les iiiine.ivs hlar j ont ensuite fait l'objet do r fesssurs Luraa-Cliatii, , ,.>;>i lionprez sur le prouoslic et lo trailtii :rgical de l'hématurie

Enfla, les fractures de la variétés ont fait l'objet d'une ence

Le Congrès s'est ajourné eu juilc u i'_u. .'e {.rochainc

IVous apprenons la mort du docteur Victor Delaborde, victime de son devoir professionnel

Docteur mbdaein de la Faculté de Paris, allaclré à l'hbpital Bichat, il avait contracta au chç vctd'uu de ses malades la maladie terrible qui vient de l'arracher l'affection des sietus

Aujourd'hui même il devait se marier avec la personne ü laquelle il était fiancé depuis quelque temps o

Les distributeurs automatiques de timbresposte nt de cartes postales, dont nous avons récemment parlé, vont faire leur apparition

On inslallBra d'abord trois appareils titre d'essai, à l'Hôtel des Postes, au bureau de la

Bourse et 6 celui du boulevard des Capucine

Ils distribueront Feulement, pour commencer s le timbre à i& centimes ct la carte postale centimes

Selon l'accueil que leur fera le pubtic, on leur annexera des casier pour la distribution deg petits bleus, des < ̃.< "'grammes ouvertes et d toute la série -poste

J Le appareils u> .w.-m .uitat ea construction

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le a nt d'une extrême mpJioité et ils ont donné des résultats excellents

Leur mécanisme est d'ailleurs d'une telleprécision qu'on attendrait vainement un timbre ou

Me carte postale en échange d'une pièce de iiiaiiuaio n'ayant pas le diamètre ou le poids légal

Il. Mazeaud, premier président de la Cour

S'appel de Douai, est mort subitement la nuit tiernicrc

Aujourd'hui, assemblée générale et distributon des prix de l'Orphelinat des arts. C'est à

TBeole des beaux-arts, rue Bonaparte, que la térémonie aura lieu, à deux heures

On demande a Berlureau

Comment les chauffes-tu ? Au bots, ou au coke

Au bots, le eeq réveille trop bon matin

PARÎS

Explosion btuiaoard Saint-Germain

Bes fuites dt gai ayant été (fonstatéoa depuis quelques jours dans les caves de l'immeuble sis

Douievant Saint-Germain, M. Amede Lefévre, propriétaire de la maison, flt demauder hier uprès-midi, à la Compagnie de lui envoyor deux ouvriers pour procéder aux recherches

Ceux-ci, les notrrmés Auguste Bona, âgé de soixante-hois ans, demeurant 5, rue de Suez, et

Jean Soleil, âgé de trente trois ans, demeurant li2, nu- vcinii.'iit vers qualrn heures iiour eli.rtiii.'r les réparatiuii.-j nécessaires

I! ̃̃•̃ ••̃̃ ̃'• ̃̃ '-̃•••̃ H; a d'une Umpa a flamme libr se produit

V: en arrière, les deux ouTriera lurent atteints par le gaz qui sétait en flunmé au contact de la lampe; en outre, la partie du grand escalier qui se trouve exactement au-dei-'ri'iu de l'endroit où t'explosion s'était proUuite fut fortement ébranlée

Prévenus do ce qui venait de se papaer, MM

BrwiKniart, commissaire de police, et Kontzler offleier (le paix du septième arrondissement, se transportèrent sur les lieux, ainsi qu'un déta•f bernent de sapeurs-pompiers de la caserne du

Yieux-(Jolombi'cr

Qu parvint non sans peine à dégager les deux ouvriers blessés, pendant que le commissaire de police procédait ù an commencement d'enquête

SJ. Touny arrivait quelque tfcmp.-s après et faisait organiser un service d'ordre pour maintenir les curieux

Auguste Bona et Jean Soleil, priôyement bles\Bés, ont été, sur leur demande. après avoir reçu de soins dans une pharmacie voisine, reconduits à leur domicile

Les tiégals sont important

Les Désespérés

Un locatairc de la maison portant le numéro de la plaoo de Valois se heurtait, hier soir dans le rouloir de sa cave, où il venait de descendre, à uu corps qui se balançait dans le vide et qui, subitement détaché par le choc qu'il venait de recevoir, lui tombait sur les épaules

Le locataire effrayé rcmontait aussitôt en appesant au secours. Avec quelques voi6ins, la concierge, Mme Vanlooten, descendait immédiatement et reculait bientôt épouvantée en recon naissant le cadavre de son mari, âgé de cinquante ans, brigadier des Postes et Télégraphes président da section de la Société de secours ta Franc:1, prévoyante

Un médecin mandé en toute hate no put que constatrr la mort du malheureux. Le décès remontait plusieurs heures

M. Eg.irte!i:r, commissaire de police du quartier du'l'alais-hoyal, recherche les causes de ce uicide

Un ouvrier maçon, Gustave Brun, âge de vingt-sept ws, demeurant en garni, 26, rue de Javel, ,9 est suicidé, hier, dans sa chambre en se tirant un coup de rcvolverdans la tempo droite

Sur sa table il avait laissé une lettre adressée àses parents, dans laquelle il leur expliquait qu'un déboire d'amour le contraignait quitter la vie

Au bruit de la détonation, des voisins accourus trouvèrent l'infortuné en proie aux convul ions de l'agonie; il mourait quelques instants après

Ai. Ricux, commissaire de police, a procédé aux constatations d'usage

La Rixe de l'impasse des Deux-Frères

Au numéro 12 de l'impasse des Deux Frères à Monlmartrc, habite un ouvrier couvreur nommé Charles Brûlé, âgé de vingt-cinq ans qui depuis quelque temps est en guerre continuelle avec le concierge de l'immeuble, Henri

La de trenlo-trojs ans

Charles Brtllé s'étant aperçu que la de sa chambre Ù coucher était un mauvais tat, en informa U concierge, qui seule

Ee trouvait dans logo

Mme I.aeoçhe déclara au couvreur qu'il pousait bien faire les réparations nécessaires lui même, attendu, a.joutat-elle, qu'un couvreur est toujours un peu fumiste

Charte Brûlé se contenta de rire a cette ptaisanterie et il se rendit chez lui, où il se mit im médiatement en devoir do réparer sa cheminée

Malgré toute sa bonne volonté, le couvreur ne put faire l'ouvrage d'uu fumiste et il redescendit dans la loge afin d'exposer une seconde fois ses doléances

Mme ne voulut rien entendre, se 1'0"ïusa a ôlre auprès du propriétaire l'interprètr du locataire et, saisissant un manche à balai elle en asséna plusieurs coups sur la figure du

Ce dernier se relira, poursuivi par la concierge qui était arrivée au paroxysme de la fureur et lui criait puand mon mari sera rentré de son travail il vous fera votre affaire

Les choses en restèrent là et le couvreur ne tarda pas à quitter son domicile soir, quand Il rentra, vers huit heures

Charles Brûlé constata que pendant son absence on avait enlevé la porte de son logement, et il apprit par des voisras que le coupable n'était autre que Henri Laroche

Le pauvre diable se désolait, parlait d'aller se plaiudre au commissaire, quand soudain le concierge, accompagné de ses deux tlls, fit irrup tion chez lui

Une discussion des plus violentes s'engagea puis les voisins, très effrayés, entendirent tout a coup les cris de Au secours! à moi! ou m'assassine

Une scène sanglante avait suivi la discussion

Le couvreur, en effet, était acculé contre une muraille par le concierge et Siïs fils, qui. tous trois armés de couteaux et de tiers-points, lar'daient de coups le malheureux

A un certain moment. (;harles Brûlé parvint

K se dégager, et il courut s'armer d'une hachette avec laquelle il tint tête à ses adver

Quand les gardiens de la paix, qu'on avait été

K fô. Feuilleton du Petit Pàhisixn

M RlCi di Llill

GRAND ROMAN INÉDIT

TUOISlèMK PARTIE

JiB LIEUTENANT JACQUES GHATSl

III (suite

J Le Sol natal

Dô son côté. Jacques demeurait absorbé par e douloureux souvenirs

De plus, une curiosité faite d'étonnement commençait l'agiter

Le premier il rompit le silence

Mlle Noëla do Montalais, dit-il, pftrUpe j robablement votre opinion sur la culpabilité de cet homme t

Je le crois, mon lieutenant, répondit Ju'bon Bruneau

D'où vient alors qu'ene se plaît à entretenir cette tombe avec tant de persé vérance t

Je l'ignore comme vous, mon lieutenant

Les domestique du château m'ont raconté qu'un soir le hLs de Fabien Daubray, à cette époque un gosse de neuf à dix ans, a été héliergô une nuit par les Montrais

Le désespoir du pauvre petit avait fait une grande impression sur MUe Noëla

On dit aussi qu'elle se souvient de Fabien lUaubray lui-même ï Comment, elle le connaissait ? demanda

Jacques de plus en plus étonné i Elle l'avait une fois rencontré au cimepère et Il oui bchaugé, paraU-il, quelques quérir, accoururent, ils trouvèrent le combattants qui pilaient ensanglantés sur le parquet

Charles Brûlé et Henri Lawche furent transportés dans une pharmacie de la rue Simart, où on constata que le premier avait reçu plus de dix blessures sur toutes tes parties du corps mais notamment daus le dos et il figure, qui était méconnaissable t nt elle était tuméfiée

Lacoche était également dans un état pitoyable car il avait reçu cinq coups de hache il. la figurc et aux un pansement sommaire les blesais ont été déposés dans des voitures des Ambulances urbaines et conduits l'un à l'hôpital Bichat l'autre, le couvreur, à l'hôpital Lariboisièrc, où on l'a admis salle Chaasaignae

M. Carpin, commissaire de poltee du quartier de Clignancourt, a ouvert une enquête

Les fils du concierge ont été mis à la disposition de la Justice

Le magistrat a mis sous scellés et envoyé à la Préfecture de police la hachette et les tierspointus qui ont été retrouvés tout ensanglantés dans le logis du couvreur

Au Champ-di-Mars

De jour en jour, le quartier du Champ-de-Mars se transforme, devient plus animé. C est le dimanche surtout qu'il revêt un aspect plus parti culier, les Parisiens s'y y portant en maase pour voir les travaux de l'Exposition, et comme de nulle part on n'en voit mieux Tés chantiers que de la. Grande Doue, de l'avenue de Suffren ne désemplit pas, aussi bien le dimanche que les autres jours wv Le Parquet de .la Seine, prévenu par lettre, vient d'ordonner l'exhumation et les trans fert à-la Morgue, aux fins d'autopsie, du corps bre garnie qu'i; i.t'ùiipùiL 'M, i'uu bupluiï

Le décès avait été attribué à une congestion pulmonaire

Il est impossible d'avoir un meilleur pardessus pour 55 Cr, que celui fait aux av. de

Ulichy, 9, rue de la. Galté, boulev. Voltaire, etc

LA TEMPERATURE

Dimantke tr octobre, jour Canné' )f jow de l'atUomnt. sainte Salamé

Lever as soieil a 6 n. SI, cuuchur à i il, là. Lete dt ta lune a h. t0, coucher 10 h la matinée d'hier a été brumeuse le soleil A brlilC pendant le reste de la journée

La température baisso généralement Hior matin le thermomètre marquait 1 Moscou et a Paris à ValPntla, <i\ il Alger, 22 à Malte et à Monaco

On notait au Puy-de Dôme, a l'AiMoual, au

Piç-du-Midl

En France, continuation du beau temps avec température un peu moins hasse

Variattoos atmosphériques du samedi 2t octobre, il notre se.- des dépêches

HEURES BAROMtTl'RE THERMOXIÈrRK

A g h. matin 769 •;• 7' au-dessus de

Midi h, soir

Minuit •;• IlNAVIGATION FLUVIALE. octobre, 7 heures du matio

Ha'jteSeiue, Pont de Seiné. rl Montcreau, t écluse de Varenara, pont de Melun, pont etc Corboil, 1"C8 écluse do Port â-1'Anslais, 3-DC

Mahnb. Ecluse de C.unnièj-es, 2 M écluse de Chalifert, ï a9; écluse de Charenton

Basse-Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, t pont de la Tourneur, pont Royal, S 5S écluse de Surcsacs, 4"i6 ha-rage de Hpzoos, ppnt de

Mantos, écluse de Méncouit, a

Ois . Barrage un Venette, l St

AUTOUR DE PARIS

Courberoie. Un jeune homme de vingtdeux ans, Auguste Miliaud, employé de com demeurant avec ses parents, rue Lambrecht, a été mordu hier soir par un cheval qui stationnait boulevard National. il a eu la joue gauche et le nez enlevés

Défiguré pour la vie et dans un très grave état, l'infortuné, après un premier pansement, a été transporté & l'Mpitai Benujon terai/oIs-Perret Rue de Courcelles, à l'angle de la rue Chevalier, un charretier, Victor Hieupeyroux, âg6 de trente-sept ans, de meurant à Paris, rue des Bons-Enfants, a été pris hier soir & sept heures entre les roues du camion chargé de pierres de taille qu'il conduisait et une charrette chargée de futailles ventant en sens inverse

Très grièvement blessé au ventre et la cuisse gauche broyée, il a été conduit daas uu état des plus graves à l'hôpital Beau jon

CUchy. Un garçon charbonnier, Jnles Berrot, Ake je trente-sept ans, dewcuranl rue des

Bournaires, se tenait, hier après-midi, dans le chantier où il est employé, île RobiDson, sur un tas de charbon élevé de plusieurs mètres

Un effondrement s'étant produit, le malheureux a été précipité, la tôle la première, dans le vide et, dans sa chute, s'est grièvement. blessé au sommet du crâne et à la colonne vertébrale

Relevé inanimé, il a été transporté d'urgence l'hôpital Beaujon

Ltt Garoane-Bozons. Hier soir, vers huit heures, un déraitlement s'est produit'sur une voie do garage do la station de La GarenneRezons. La circulation des trains a- été, de ce fait, interrompue pendant deux heures. Il n'y a pas ou d'accidents de personnes

Saint-Dcuis. Avant-hier soir, deux ouvriers, Henri Parot, âgé de vingt-six ans, de meurant rue de la Charronnerie, et Ernest Mérot, vingt et un ans, domicilié rue Dézobry, exa minaient un revolver, lorsqu'une détonation se produisit, suivie d'un cri de douleur

Mérot venait de recevoir un projeclile dans l'abdomen

Par les soins de M. Mazurié, commissaire de poüce, il a été admis d'urgence à l'hôpital Saintilenis, où l'on désespère de le sauver

PI aine-Saint- Veais. Au cours de la matinée d'hier, plusieurs ouvriers travaillant à la

Compagnie générale de construction étaient occupés à pousser un wa^gon-lit, lorsque l'un d'eux, Célestin Benon, âge de dix-huit ans, domicilié 387, avenue de Paris, trébucha et tomba sons les roues, qui lui broyèrent les jambes

C'est dans un état très grave qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital Saint-Denis

Choiay-le-Raî. Hier matin, ft la suite d'une rixe, un Italien, Alexandre de Carolia, âgé de vingt-deux ans, demeurant 6, rue Fauler, a tiré un coup de revolver sur un de ses compatriotes

Paoli Ferrera, âgé de vingt-trois ans, habitant rue de Vitry, et l'a blessé grièvement au côté

Ferrera a été transporté à l'hôpital de la Pitié

Quant au meurtrier, il a été arrêté au moment ou il rentrait à sou domicile fyony/ruueau. Le nommé Praynaud. ounier peintre, Age de vingt-six ans. qui logeait chez M. Hervé, s estpendu, hier, à l'espagnoiette de sa fenêtre

Bouglv&l. Le cadavre du pendu trouvé

Elle a eu pitié du pauvre homme, probahlement

De nouveau le jeune lieutenant demeura silencieux

Au milieu de toute cette tristesse remuée de son àmc, le souvenir de Noëla rayonnait comme un pur arc-en-ciel dans un horizon noir d'orages

Et un invincible désir de revoir, ne fût-ce qu'un instant, cette jeune fille, de la remercier pour sa touchante piété envers une morte faisait battre son cœur

Mais il sentait l'inanité d'un pareil souhait

Sous quel prétexta lui, Jacques Chàtel, le passant inconnu, irait-il se présenter à Mlle de Montalais

Non, il était et devait longtemps encore demeurer étranger à tout le passé dea siens

D'après tout ce que vous me dites, s'écriat-il enfin, Mlle Noëla doit être une nature d'élite

Le rusé bfen que bavard Bruneau le regarda en dessous

Toutes ces questions concernant Noêla cette enquête sur la famille de Montalais lut paraissaient pour le moins étranges

Oh oh se disait-il en lui-même, voUà quelque épouseur qui veut me faire jaser

Jasons donc, et chantons la gloire des montalait

Nous avons probablement tout à gagner nous-mèDie

Oh oui s'écria-t-il avec conviction une nature d'élito

De plus, elle est la seule consolation de sa famille si cruellement éprouvée

Cruellement éprouvée?. ta famille de

Montrais?. ût Jacques surpris

Eh! on!, monsieur. la disparition du fil unique, M. G^Mjaa^e Montais, a ploagé dans la forêt de Loiryeeienoes a été reconnu hier: c'était un nommé CLu'iuieTià^trand, agi de trente-sept ans. cocher à Paris

Les causes de ce suicide doivent être attribuées à de fortes pertes d'argent faites aux course par le désespéré

Versailles. Un cavalier du 5- régiment de cuirassiers a été trouvé pendu, hier soir, dans un hôtel meublé do la rue de la Chancellerie

On a découvert des lettres au nom de Louis

Bourillon. escadron, 5 régiment de cuirassiers, en garnison à Puris. On ignore le mobile de ce suicide

HORRIBLE CRIME

De notre correspondant particulier

Lyon, 21 octobre

Un horrible crime a été commis la nuit dernière & la UuilloUère et a mis en émoi tout ce quartier si populeux

Au numéro 6s de la rue Sébasèien-Gryphe habitait une dame Louise Cionueau, âgée de qua rante-sept ans. Cette dame vivait seule et tenait un débit de boissons, fréquenté par l&> ouvriers du quartier. En arrière de la salle réservée aux coasomtnateurs se trouve une petite pièce qui sert de chambre à coueher

Ce matin, vers cinq heures, trois ouvriers qui se rendaieut à leur travail allèrent dans rétablissement, dont la porte extérieure était restée ouverte; n'entendant aucun bruit, ils pensèrent que ta propriétaire était ahsonte momeatanémeut et se serviront eux-mêmes à boire

II? -reut là un quart d'heure environ pui- up, pris diuquiétude, ils résoluren: >ir dans la chambre à coucher de laie Gonneuu pour sivoir ni ta débitante n'était pas innlade

Quelle ue fut pas leur surprise et leur terreur en apercevant la propriétaire étendue sur le parquet au milieu d'une mare de sang, la tête affreusement mutilée et presque complètetnent détachée dit corps. Les vêtement sétaicnt en désordre, ce qui montrait qu'il y avait eu lutte

La blessure du cou avait été faite avec un couteau très tranchant et la tête de la victime ne tenait plus au tronc que par quelques fibres

Les trois ouvriers allèrent immédiatement prévenir la police, et bientôt MM. Chantreuil juge d'instruction, Paturet, substitut et Colin chd de la Sûreté, se rendraient sur tes lieux et ouvraient une enquête

On interrogea ues voisins. Personne n'avait rien entendu, personne n'avait rien vu. On apprit bientôt, cependant, que la femme Gouueau avait un amant qui venait chez elle assidûment

Dai querelles fréquentes éclataient dans le faux ménage, et il peut se faire qu'hier soir encore une discussion se soit engagée et q lie ce soit au cours de la dispute que le crime ail été commis

Aussi des brigades de la Sûreté out-eljes été mises immédiatement à la recherche de l'amant de la victime

Le vol n'est certainement pas le mobile du crime, car les tiroirs du comptoir où la femme

Gonneau serrait son argent sont intacts, et on a retrouvé dans les poches de la victime une assez forte somme provenant de la recette de la veille

La police fait rechercher aussi d'autres individus qui venaient quelquefois chez la femme

Gonneau et qui ne jouissent pas d'une très bonne réputation

Ni. Chantrenil a ordonné le transport du corps à la Faculté de médecine. M. Noyer, médecin légiste, examinera les blessures et fera l'autupsic du cadavre

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 2/ octobre

Clarmont (Oise). Un incendie très violent s'est déclaré l'avant -dernière nuit à Esquennoy et a détruit deux grands corps de bâtiment appartenant il MM. Guilluy etLefranc. Les pertes dépassent 30,000 francs

Croit. Un nommé Etienne Rabclle, âgé de quarante-cinq ans, manouvrier à Creil, s'est pendu à la rampe du perron de sou habituation rue Jules-Juillet

Chartres. Hier après-midi, le nommé Hébert, âge de trente-cinq ans, meunier au moulin de Prieure, près de Chutsnes, a été trouvé dans le fossé du moulin. C'est en voulant puiser de l'eau que le malheureux s'est noyé. Il laisse une veuve et trois enfants

Dreux. Le l'etit Parisien a raconté la tentative de meurtre commise sur un ouvrier agri cote que rotteroit être un nommé JêSH Epnreni

Cet homme, après avoir été dévalisé, avait été laissé pour mort sur le bord de la roule. Transporté à l'hôpital, il vient d'y succomber. Un in dividu soupçonné d'être fauteur de l'assassinat le nommé Ernesl Cocherelle, de l'Alouetterie vient d'être arrêté il a été confronté cet aprèmidi avec la victime

EXAMEN DE GÉOGRAPHIE

Où prends-tu le Confjo, mon enfant? En Afrique

Puis cn hrance, chez le parfumeur, le mercier

Dans les Sraoda magasin. et dans l'humble boutique

Enün ce pur savon va dan. le monde entier

L'ne lycéenne au parfumeur Victor Vaissier

Courrier des Théâtres

Au Conservatoire

Voici les résultats de l'examen définitif des candidats admissibles (hommes et femmes) aux clas ses de déclamation dramatique

Ont été admis à suivre les cours comme élèves

MM. Coizeau, Chaufour, Frey, Liser, Violet

Kolb, Lauff, Ho tzein, Lefaur, Bayle, Goubé, Camus, Carlo et Gorde; Mlles Sylvie, Audiot, Clair ville, Comoli, Damiroff, Dayez, Félène, Linay, Saunier, de Raisy, Margel, Defara, Lambert, Marvel

Marsay, Depointier et Vielle

Le thé&tre du Palais-Royal retient, dès à présent, la date de vendredi 27 pour la première re présentation de la nouvelle pièce de MM. Pierre

Veber et Victor de Cottens

M. Pierre Bertbeüer, fils de l'ancien comique des Nouveautés, des Variétés et du Palais-Royal que les Parisiens n'ont pas oublié, vient de signer un engagement avec M. Deval, directeur du théâtre de l'Athénée-Comique. Le jeune comédien dé butera dans la pièce de M. Auguste Germain

La réouverture de l'AUiéaée-Comique aura lieu après-demain mardi

M. Abel Hermanl a lu hier aux artistes du Vaudeville les Faubourg, sa nouvelle comédie en quatre actes, qui entre dès aujourd'hui en répétitions toute cette famille dans une inconsolable douleur

Le général est pamîysé, ü ne peut même plus parler

C'est à peine s'il parvient à se faire comprendre par quelques gestes

Mme la marquise n'est plus que l'ombre d'elle-même

Seule, Mlle Noëla est restée jeune et vivante au milieu de ce deuil perpétuel

Que deviendraient-ils, les pauvres gens, si elle venait à leur manquer

Elle est leur unique soutien, comme leur seule joie

Ah si vous les aviez connus autrefois

Quelle pitié de voir le générale, jadis si actif, si alerte et si robuste, tomber dans cette décrépitude parfois même violent, mais un emur d'or

Et Mme la marquise! Pauvre femme

Depuis le malheur qui l'a frappée, personne ne l'a jamais vue sourire

Jacques éeoutait ce récit avec un intérêt

Que m'apprenez-vous donc 1 s'exclam t-il

La fila du général de Montalais a disparu

Et depuis qu^nd

Depuis quinze- ails

Depuis quinze ans Jacques tressaillit

D'une voix émue

Ah et vous ne savez pas pour quelle raison il est parti? demanda-t-il lton, monsieur. Tout ce qu'on sait, c'e qu'il a disparu quinze jours avant son man3g , et depuis ni vu ni cnnnu

Et depuis son départ a-t-U donné de ses nouvelles sa famille

Cette fois, Julicii Bruneau' regarda son iuterM. Guitry et Mme Raphaële Sitôt feront leur rentrée dans cette pièce, qui servira également de début à Mlle Juliette Darcourt sur La scène de la

Chaussée-d Antm de M. Esquier, va rouler sa bosse en France, en

Belgique et en Suisse sous la direction de M. Pouetal, interprétera le rôle si complexe de Roui bosse

La première représentation aura lieu aujourd'hui octobre, à Verseiltes

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Columbi . L'Orient

Folies-Bergère.– Même programme que le soir

Olympia. Les Mille et ne Nuits

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiens. Qui

Se la. Même spectacle que la soir

Eldorado, Matinée populaire

La Cigale. A la Cinalt générât

Cîraue Mednauo. Attractions nouvelle

Casino de Paris. La Txigane or Ce soir, à l'Eldorado, première représentation de l'Abricot, folie nautique en un acte, de

M. Saint-Matirice, musique nouvelle et arrangée par M. Gusteve Goublier interprétée par Mmes

Stelly, Elise Puget, Dhervifly, Suzanne Ellen, eU

MM. Dranem, Duras, Borel, Darvitie, Clovia, etc vm, Demain, au Cirque Medrano, commenceront les épreuves dn concours international de luîtes

Pnrmi les champions inscrits Pitîazinski, champion russe, Lauréat de Beaucaire, Castelli, Loua talot, etc v Rien n'est curieux comme les Moulin-Rouge le dimanche après-midi. Tout le monde y danse avec un entrain des plus amusants

CRÊHE SIIQft, nouveaux pris i fr. et 2 fr. environ

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui dimanche Zi octobre Itii

CHEiUN DE FER DU NORD SERVICE DES TRAINS fra'as express (i" et classes

Diparl de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

ÏJ'10 9"52 1oko5 lûki

Après il heures du matin, trains spéciaux suivant les besoins du service

Betour de Chantilly

Après hcurca du soir, trains spéciaux suivant tea besoins du service

Traîne eoslowiit ëes voilure de tantes eusses

Départ de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Bip. Arr. Cêp. Arr ki5 6kî3 8S

M 10 Ï5 10 • 10 10 38 Il i

Retour de CharUiUy pép. Arr. Dép. Arr. Dâp. Arr. D :p. Arr t u>:ï5 G4 39 ÎM8 ÎM fl 98 8 57 10 f Il 31 10 20 9 U BC

Il 48 11 là il 59 Il it

PRIX DES M.ACES classe

HUltti dalltrel retour: tu classe, 6 ft.90; 2' classe k tr. B5 S classe, 3 fr

No9 PRONOSTICS

Prix de Morti-fostaikc. ans et au-dessus ft francs, 2,200 mètres. Pavillon de Crux tliade

PRIX d'Hallate. -r 2 ans, 4,000 francs mètres. Directoire. Wi/d

PRIX DU Petit-Couveut. 2 ans et au-dessus francs, l,000 mètres. Bérénice, Mauvczin

PRIx DE u\ Salamandre. 2 ans, 10,fxJO francs mètres. Margrave, Cap Martin

Handicap Limité. 3 ans, francs nu'itres. Cesara. Cognac

Piux ne LA TABLE. 3 ans et au-dessus francs, 3,000 mètres, Quilda, Saint-Paul

AUTEUIL

Résuttats du safnedi fi octobre lit

Très bonne réunion de semaine, gtice surtout au temps qui continue à êlro tout ü fait confortable. Il faisait ni'me chaud sur j'hippodrome où ou aurait pu se cfoire aux meilleurs jours de l'été

Le sport a été intéressant, sans être très passionnant. Le Prix Kin-Picard, l'épreuve la plus importante de la journée, n'a réuni que froii chevaux. Sommeil, Tournay et Maranine. La course n'a été proprement parler qu'un match entre les deux premiers, bien que Maranine ait déployé de bonnes quafités de sauteur. Sommeil et Tournay se sont tenus ensemble jusqu'à la dernicre haie, avec un léger avantage pour

Sommeil. Celui-ci, qui était à la bonne place, a lutté assez courageusement sur le plat avec

Tournay et a gagné jusqu'au bout d'une encolure Maranine troisième il trois longueurs

La journée avait commence par le Prix do

Saint-Germain, dans lequel GrimaJkin, qui avait mnl couru ces derniers temps et qui était cette fois très appoyé par son écurie, est venu battre sur la lin Oanet et Le Louts. Dijon est tomb à la rivière des tribunes et Duguesclin au buUUnch

Le Prix de Lormoy a été une victoire facile pour le capricieux Pantalon, qui avait marqué un violent écart après le saut de la rivière du huit et qui se dérobait également & l'arrivée

Son jockey Flint a pu tu ramener à temps et a eagné sans lutte. Radoteuse a pris la seconde place devant Pilule à une encolure. D'Estoc n'a pas achevé le parcours. Pas de Danse avait pris son canter pour se rendre sous les ordres du starter, mais son mors s'est brisé en route. Le cheval n'a pas pris part à la course et les paris faits sur lui ont été remboursés

Le Prix des Cascades a été très courageusement gagné par Torticolis, qui avait fait un tête-à-queue au départ et avait perdu de ce fait une trentaine de longueurs; le pouiain, sagement monté par J. Monk, a et!! remis dans la bonne voie et a saivi le peloton emmené par

Preneuse, et Torticolis, en améliorant progrossivement sa situation au talus à revers, était troisième derrière Lunévillc et Désiré; Caltanizetta tombait à cet obstaclo et se cassait la jambe Lunéville, toujours en tête, saatait les derniers obstacles devant Désiré et Torticolis

Celui-ci les rejoignait sur le plat et, après une courte lutte, gagnait d'une demi-longueur

Caltanizetta a été abattue après la course

Le Prix du Vieux-Rouen a donné lieu à une belle arrivée entre ZouZou et I,e Guide, arrivén dans cet ordre le train a été fait par Le Satrape et Cast.elvieilu qui se dérobait dans l'allée ries

Chtnes. Le Guide prenait la tète à la claie en prolongement du mur en terre et litait rapidement non sans marquer des velléités de déro bade. Après la deuxième haie était attaqué pat

Vous m'en demandez trop, monsieur répondit-il sèchement

Puis prenant un air malin et hauesant les

Vous auttes, messieurs de Paris, dit-il vous aimez à vous gausser du pauvre monde

Vous connaissez tout aussi bien que moi je gage, toute l'histoire que vous me demandez

Aussi permettez-moi de vous tirer la révérence et de vous souhaiter le bonsoir

D'un geste un peu moqueur il tira sa casquette, inclina la tète et, tournant les talons sortit du cimetière

Jacques le laissa gagner un peu de chemin et demeura immobile, le suivant du regard

Pnis son tour il sortit, pensif et à pas leats, de l'endos

IV

Une Ténébreose énigme les soleU avait graduellement décltaé sur l'horizon

Une moitié de son disque enflammé s'enfonçait dans un amas incandescent de va peurs rosés, purpurines, ambre et or

Et là-bas, vers l'orient, sur le ciel tcinté par les premières ombres créposculaires déjà se profilait le croissant argenté de lune

Le front soucieux, l'oeil vague, Chüel marchait au hasard devant lui

Tout un monde de pensées Inquiétantes roulait dans son cerveau

Un à un les divers propos du loquace sacristain lui revenaient à la mémoire

Confidences ou simples bavardages, ces propos avaient jeté un trouble profond dans lame du jeune officier il croyait deviser tôt

Zouwn, q%l, après lutte, la battait d'une eneLe Prix Montgeroult a été gagné d'un bout t l'autre par Chasse Courn que la favorite Batteuse a accompagné jusqu'à la dernière haie où elle faiblissait, laissant la pouliche de M, de

Tracy gagner négligemment dune longueur et demie devant Marrait et Circé lI, les autres loin

Alice, Samotlirace et Joli y Night sont tombejeu route

PRIX DE Stecple-c base francs, 3,500 m. 1" Orimalkin, a M. O- Batcheter (Uudd); 2' CUaot (Basufordh 3' Le Louis

J. Clay

Non placés Révérence, Devin, Dijon, Célimare, Doguesclin, Khiva

Oagné d'une longuet le, quatre tongueurs du deuxième au

PRIX DE Lormoy. >i.e< \n "-rltaee, fr m. 1" Pantalon, à M. < '.millier (E. llint f Radoteuse (A. Clav, Pilule ,Brooks

Non placés Le Tilien, Orvilio, Palmarès

DES toc

Gagné d'une longueur et ddmie, une tète du deuxième au troisième

Pris Fn Picard. Steepte-ehase handicap fr., 3,500 m. tn Sommeil, à M..1. Boussad iÇ. lleevcs); 2 Tournay (Collier); S Mara uiue (Uuddj

Oa^né d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix Des Cascades. Sioeolo-ehase. 3 ans fr., m. 1- Torttt-olia, à M. A. E>j-ii

J. MoncV,; f t.nnévilte (W. Wright); l'roneuse (Maidment

Non placés C:t!Lini7,-l!:i. I.nu n.irtî

Gasçné d'u: aours du

Paix DU YiiiLï-itGiTN. unes handicap tiOO fr.. y,000 m. ̃ 1" Zouzsu, à M. Cauiillu

Ulanc (\V. Wright); 2' Le Guide (Kudd); Cratère (Turabullj

Non placés: Castelviciih, Fénelon IL Le Satrape. Ancinnes

Gogné d'uuo tète, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix DE MasTtmRcmLT. Haies, pouliches de 3 ans, 5,000 fr-, 2,8ùO m. 1" Chas.se a Courre au marquis de Tracy (Lock); Magali (A

Johnson); Circé Il (T. Brown

Non placés Abyssinie, Batteuse, Médée, Alliance, Sonnerie, Parysatis, UUvinia, Cyclopéc

Chiua, Jotly Night, Samothrace, Alice

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du ilcuxiéme au troisième

RESULTATS DU PATU UDTUKL iï&.ii% 1 tro'fcTnE

Si 50 Torticolis .P M 9 S

P 18 W la 50 Luncviile. V ii

Ganet p 27 50 toutou. -Ci il K

I.eI.outs.P Il 18 P 1J

Pantalon. G 20 Il ̃ LeGulde.. P so 5a

P il 50 9 • O-âCourreT, si il

Radoteuse P Si M V m

Sommeil .G S9 60 13 f Magali.P ti il

Torticolis .Gi tS Circé IIP 38 M t

LES SPORTS

PAS DE CHANCE

Se mettre es pisU; pour battre le record dc l'heure, se trouver 3t secondes avant l'expirat;on des G0 minutes à iâ) mi' dn record, avoir la certitude de et il ce culbuter ciment, iou peut appeler de

Et c'est arrivé avant-hier coureur aaiédcain. Elkcs a néanmoins bailu nombre de records du monde, il partir du deuxième mille

Au moment où il est tombé, les recordman avait couvert 58 kil. tn. en 59' 28" 3/5, c'està-dire qu'il aurait fait en une heure environ kil. 100 m

Le record appartient à Taylor, avec 58 kil mètres

Pas de chance

A LU. V. F

La Commission sportive de l'U. V. V a décidé quc, pour le pointage des courses de fond et afin d'éviter les erreurs ct des réclamations de la part des coureurs participant aux courses de fond et de demi-fond, à partir du 10 kilomètres l'organisation de ces épreuves devrait être ainsi faite

Chaque coureur devra être pointé trois fois par trois personnes différentes, Il est entendu que le fait pour chaque coureur d'être pointé trois fois n'implique pas la nécessité d'affecter trois pointeurs à chaque coureur, et il val par faitement permis à un pointeur do contrôler deux et même trois coureurs au besoin

De cette façon, 11) nombre des pointeurs sera dans uue cours, égal à celui des coureurs uemsnWJpobtif v Demandez tous, rue Bruncl, h Paris, le catalogue des bicyclclU-3 La Française marque Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 21 octobre

Les Mines d'or ont poursuivi leur mouvement de hausse. Dans la dernière heure, leurs rapides propre? ont amené quelques réalisations elles ne finissent pas aux plus hauts cours do la jour née, mais eues conservent encore une sérieuse avance sur la clôture précédente

Les Consolidés anglais sont aussi en plus-value importante à A Landrcs, on n'émet aucun (joute sur Je résultat final de la guerre et, par suile, sur la continuation de la hausse

Le marché français suit le mouvement avec une certaine réserve

Nos rente sont un peu plus lourdes le fléchit de 100 42 à

L'Italien, sans raiyon bien spéciale, accentue sa reprise et gagne de nouveau 0 10 à après même 92 50; l'Extérieure se maintient il les Chemins de fer espagnols sont un peu plus offerts l'eu de variations dans le compartiment des fonds ottomans

La Banque de France, influencée par la détente momentanée de la situation monétaire en

Angleterre, rPaationne de 4280 à Les grands établissements de crédits restent très fcrnics

Lyonnais (JÔ5, Banque de Paris Comptoir

Les vendeurs attaquent fortement le Rio sur la baisse du cuivre a NVw-York et font rétrograder les coura de 122) L 1lJ

Les Mines d'or sont fiévreuses les Rand Mines, qui reflètent assez fidèlement La tendance générale du marché, s'étaient avancées jusqu'à

S. j ois redescendent on à ft 962 centhier; les Goldficlds de à

Rand de à 180, May de ni 5'J à mer de

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien. 98 M> i Banq. Ottomane &5ï

Extérieure.. 6190!Rio il rible, et d'où dépendait-le renom d'une famille

Cette tombe de Germaine Daubray, érigce par ordre des Montalais ces soins assidus de Noëla, tolérés, voire même encouragés par ses parents la disparition de l'héritier de cette maison quelques mois après l'assassinat de Denis CaHielin la paralysie du général, le poids d'une éternelle douleur pesant eut la tamlile entière, tout cela formait une ténébreuse énigme dont il cherchait en vain le mot

Il semblait à Jacques que son esprit oscillait dans un aMme d'insondable mystère

Un soupçon, rapide comme l'éclair intermittent d un orage, jeUit par moments une sinistre lueur dans le chaos de sa pensée

Le drame du château de Montalais n'avait-il pas quelque rapport avoc la tragique aventure où avaient sombré l'honneur et la liberté de Fabien Daubray

Oui, mais quel rapport

Quelle liafson pouvait avoir existé entre l'altière fortune de la maison de Montalais et la modeste situation du pauvre cabaretier

Daubray

Aucune, suivant toute apparence, selon raisonnement

Et cependant, aigu, laneinaot, tyrannUpte l'insidieux soupçon lui revcnait tans cesse

La tète inclinée, comme sous le faix de ses pesantes réflexions, Jacques s'éloignait lentement du cimetière

Tout à coup Il leva le front et regarda

A quelques pas devant lai, et marchant en sens inverse, s'avançaient trois personnes que dans le trouble de ses pensée Il n'avait pas d'abord aperçues

Ce groupe se composait d'un vieillard moitié étendu dans une petite voiture que

COMMUNICATIONS DIVERSES

Demain lundi, A UTieoTM du sotr, ouv rtiH des cours publics et gratuit tf l'Union franoaJa de ta Jeunesse de la rua des n- H. U-s daines oet aduiùes r~ la Stiçlété de tir et d'lnstr<!( -t) n nîiif^'M

Volontaires du quatrtcme an-, n .•• • ,.i .Umjnom les samedi novwmhrft, du;, ..̃;•. i oêneo dlionini.j ̃ li des conseillera iiibu^ii.'hiv ̃!̃̃ i :r.ai-~e!mi

FÈTES"DBS~ENVniONS DE PARIS

DU DlMAXCllK K OCTOBRE

Iloitillrs {rmb Saint- i^zare). rroloogatlon de la fètp (le'$ Vendanges, j u du tourniquet,l}al à'evr fants, le soir, feu d'artifice. r rrt)>ai

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIM.VXOIE îî OCfOURE a 4 kturfs un VArciHABn

Hgrmor ra 4. Directeur. M. Lintï L

X. 1-auol. îounod Tlil>letU>-(H>Uia, M:iqtict. Flot Su lUiiu

Le U-flurde la Garde, Wcitsso

JARDIN ZOOLQfilOtll-: IlAr.CLIMAi IV

B</i du Pa! a- <i i.ii'i

Opéra, et G. CoiUuet urei uurcucairr: A. 1. l^liue, ue tupura

PREMI R£ PARTIS

Mar,>li du Sacre dn

PoriRl, Au))or. rrasmests d: Loftcesiin, a

Wasaer. Bspana, Ckaaner

DEl'XlftMK PARTI

Le Trou Vt' IV, G. Vi'rùi

Bfllkt. Grand air. Atr, duo et nia. Air, W

Miserere llliipurs et orchestre: exéiuianls

BULLETIN COMMCKCIAL

DU SAMEDI OCTOBRE

Il. 3l .i/< j 1 Il, 1). il

Nr,v,-mhr(>. a r. il" is Tû

Nov.-dtHî.. 24 K> 4 S5 13 M lais de le Si o i lia nov w> td Si premiers. i5 SO 4 preinU>rs. i SS feittet. lo 100 kilos Avalait$. les ioo Ullca

H.1/Î 1 h. S!i.t/t

Mspontbte u f.i ntsronible ! îi

Courant. ii 20 1. >.nt.. 16 SS td

Novembre, li 23 .v. mu

Nov.-dt'e li ïïo .i,v.. 16 Y ttlnnov. n 'M li ̃.• (jtnav. H 10 lï IQ

Halle de toit , tes 100 Uil. Unlle U . les kilos

Courant lh

Novembre

Alcools,. l'hecto nu à

Nov.-d^o.. 30 Si W 4 f premiers. fS 75 Sa w i de mat- 1 • > -ii CI do mai 37 M i 37 ii 4 de niai.. H ST

Urcuiaiion (pipes) ss

Stoci; (pipes) Circulation (saoul., là 2W

Sucres ra/!Juii , de ni il loi 60 les kilos

Sucres 1 atriums surchoix, =ores. raiiaés en caisses, de loi fitrinet de txiulangtrit. On cota marqua de

Corbeil, autres marques, de au fr. Hles

LK HAVRE, OCTOBRE '.DfiyftCHK

COTONS LAINES CAF8S très ordinaires Buen"Ayr Santon l/3ui iaa en suint (les M lcilo

Ouvert. Clôtui-e Ouv. r.rnt, Out. j aat

Octobre. i 1. aoo îoo

Nyvcrnb. i 75 1S

K v

Avril. AU il t -Ji45 lit

Niai !4- 1 i îi

Aoitt i Vi Ht

Seutomb

MARÇIIB AUX CHEVAUX OU fi OCTOnnK

Trait lé^ftP mka no iiso Anr.s f o

Traitlêsei'liortiO'âgc lM Mnlnt-s T-'i ?e

Têtes amenées 414 Vendue lit proebainuruent \vi iler ni. :̃• la l-iiiiji'^iu.i J

V.v organise pour le dima cert avec lo distinsur

H. Lacliarabro, un. ̃{,:< qui comprendra le 1, s ballon sujets variés, etc

L'Aéro-Club, qui viant de remporter de al brillants suf •̃ l'klo, a promis son coas cours à cette

Les ̃- ̃'̃<} prendre part au ascensions titres ;i;nir leur piace dant les bureaux du Jaii !i mata tien

SanU' florlPsaQtc rendue à tous par la délicicua

ÏA R R V de Londres, qui gn<- t ̃ ̃̃ .-uni J 0 an mtaU, di r trisles.indige nausées cl ver chlorose. t>!iduenza pisic, ri r :-i 1,1 i.iT ux' ;;ispentsa!x ̃̃ rer le- -ft t.'iTii <: 'il >i 'Ji

En h.i La lleva ies<-i'"T

V :i)audi.t-j.. >.BRT

ET t:gtlOI US chez ro'Mi, ci ii'~ ivjus vi i'i'i'i 3JJ

Uno jeune fille d'une vinglaine d'année marchait à côté de la voiture

Jacques réprima un tressaiHf>m<înt

Avait-il devant lui le général marquis da

Montalais

Oui, sans doute

Mais quel changement en ce vleillard, qu'il avait connu si robuste, maintenant alf;ussé sous le poids des années, des inûrautés, ei de la douleur

Le teint avait les ton verdltres et ternes d'un cadavre

Le masque de la mort semblait couvrir se traits rigides

Aur,un muscle ne remuait snr ce visage frappé, d'une éternelle immobilité

Seuls, les yeux avaient conservé un éclat extraordinaire

Toute la vie du malheureux impotent sem blait s'être concentrée on ces pruudles ardentes, et comme brûlées déboutes les flammes de la pensée

Et elle, la jeune blonde, marchant ses côté , Jacques la reconnut aussi

C'était Noëla, non plus l'enfant d'autrefois mais une femme ep.-u.ouie dans la riche floraison de aea vingt ans

Grande, svelte, "éiaaeée, vMr< ,rm> mh il batiste mauve, sur la tbte u d Italie que nouait un slur tours noir, mais ne porimi ni parure , ni bijoux d'aucune cspëce, elle parut à Jacques toute charmante en l'ombre lumineuse de cette claire soirée d'août

Pourtant il S'étonnait de l'expression perieive, presque austère, répandue sur ce visait aux contours si flua

Un nuage semblait ombrer ce front pur. aux lignes délicates

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le Petit Parisien

IlSr/ CECI "oUice, 131, rue ffelioi.ii!e, Lille, dans uu but dont on appréciera l'imp'-rUmcu dan .a îùpoose, envers runli'c timbre 0.15 -la recette et un échantillon l'un pi "duit composé d'harbes et de plantes spéciales iuiit la gni;ri nn aussi prompte que radicale vicc:> du sang

Dartres, Eczémas, Ulocre3 variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc liSTiiSÎTÊsN e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chites, Grippe, Enrouements, Influ ensa. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L Dépôt: Ph'# TIAL, 1. rue Bourdaloue

AAmÉMHI Bien à P yer comptant

Aux ENFAHTS4 la CHAPELLE. IM rue de la Chapetle, Pari

BONS EXPOSITION I

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

Gros LOT: 1G0.0oofp

TtHAGB 25 OCTOBRE

Propriété complète du litre dcsl" versera. Droit tous les tirages '20 euttves, réductions de chemins de fer, etc. Env und'-poste ou timb. à CL. BORIS. 23, Cha M -d'i !ii, Puis

SÉCURITÉ ABSOLUE

INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE uéri ou des HSBXXSS. Brochure avec fi;¡ures np!ic ii es, franco, sous p;i fermé, contre Ofr

Le Directeur reçoit les i" et S' Lundi de chaque mois de mldt à Il,, rue du Caire, ̃ PARIS

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jostm) Posalalrs liisare de b mascara rsKit t2O pages de texte et de gravurea

Agriculture. J. Mruiriou Associations agt'i et Echos agricoles. Albert Berlhot Prctvisiuns du temps. Il. Le Marché des houhlons

J. Troude Sur la Pomme de terre. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

E. ttarre Lettre de l'Aveyran

Elevage et Basse-Cour. Louis Breehemin les Lapins. P. Detnarty La Race bovine limousine; les Concours de Limoges (avec ligures

Horticulture. S. Mottet A la Société nationalc d hortlculture. P– Fruits et Légumes aux

Halles

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Ecrevisse

Viticulture. J. Roy-Chevrier L'Oïdium des

Producteurs directs. G. Baltanchoa Questioas viticoles. P. Pommes et Poires à cidre. P

Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Enseignement agrleele. G. fioupan Une

Excursion dans le Nord de la France, la Belgique et la Hotlande

Revue et Nouvelle de l'étranger. P, V

Informations

Variétés. P. La Bourse de Commerce

Correspondance. Halles, Marché$. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

Départs tl Armées des Paquebots us paqueoot Bt$$ii (M. M-S, allant au

La Plat , a <ftti î> ctjambuco les le rfr+sJ et heures du soir octobre

Le paquebot indus (H. M ïf eat arrivé à MarseUlE les oant de llndoChin r ̃ ^o< t â mtdi

Ut gtraal Socftxnr ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Gcrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

B. li. Viens de suite, affaire arrangée

MALADIES DE POITRINE

Asthme. Catarrhe, Emphysème. BtoncmUî chronlqinf Rhurau r.éçlijci, Tubercule au i" et Le desré, Caér/îon certain ci raifcntc, fiiez soi. pm la Méthode Hnutruofi, Bfailîei tuco ur itamaàm totta M.DUPETROUX. 25. c rmii. rtrtt

VIGNOBLES rougo et blanc Aftfr. Uïbs Parts

Échantillon, gratis à iloinclle

M ̃ IW a votre sartK.il, vin.îil inmiim ( IltUnpritu qui tnïjite ao'inrami / J prix. lc4 ai"16Q'. ,Blanc: 1 0Q'li

PAIEMtNIS 3a j"Urs net. Contre Rembriu em i!t fscomBi

NOEL.. R iiueur, YltHOSLCI BANYOLE. • Bésiers (llc.iuH

MALADIES NERVEUSES

Gierij3a rtuat par 1ASTlKPILEPTlÛUK de URGE de toute? le maladies nerveuses et t particulièrement de l'Epllep la, r£put jusqu'aujoui-d'lini incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux cei'tilicati de guérison est envo yc<" fu toiite pennnne qui en fera la demande à M. FAX Y AU, jh" à UllE (Hti

Utuûfa\œa}.f S8j.r.tr tCHiBE

VIEUX. 2 Ut, £mi ii, ltw7O l,t.l39'Liu

Mt i rt cetera}. Il j.Wr •> UB-5lT£,KJUr M Ui l

CiaoroitiA. Flbrosn . Zîtttite. GMri< n tans afiratten

ASXJCOT.U^edB-EpécUltStt, Ru du Post-Neuf. 75. PARIS

IIIII IKEb rira vitux ou nouvf u

Sr^^ Rr itn roue gare. Ktçif toui

V la'.ir9oJours. it w.tnitnini qui ne utali tus. r.ci

Ujîr M-LIS SOY£R tr .r iljDoUUHr< 810, CKslStMt-^S B fJRéQtSSSOTi CAVES <tu P1-AMA8. pr.les NIMES

CHEMINS DE F ER

Clii-mlut de i< I.i r.omita^iilo des î du!: ̃ li nu Les lui1- iur i.'tï au liii

If flo.Sfl.S.t.! U'i'S sans vn> de

JOUI' fini de lui)) 1 Hale d <aae on!' (juf l'.Ml !:in t.! nuu n i> r(.licimii i 'afop tiu'^s (j la :<ïiam ini, (!> iii les dix mis :> mi ̃'̃.iiiini''T)j^u Itt rxtniordiiiiiiri- i-n t'.WO. !>' ir

If train il'>n. ̃ rit ou p:ir !i (le i.'H i ii voyage i. Munich iu\ Uu ixii l.uuis II et len inaatiiflqi. iscs

FOURRAGES

P.iri -La Chapelle, octobre

Marchi! orilinairo HO voitures du paille et de fourro#i;H. Vente calme et prix l'erraca sur les imillc . fourrages) fermes

Pailie de blé :i i

Paille do seigle ~h

P.u Ile d'avoine i

KoTn

Luzerne M

Sainfoin ik: iI1.. 'f

Li; tout rendu dans Pnris. au domicile da r^cln'iiîiir. frais de cinBior- •̃ ̃ d'entrés foni ins par 104 bottes ir C fr r paille

Fiinrraur. en jfarc. Un o. ̃ !JOB r- -.V.'ii Kilos

Paille- d'avoiue

Paille tic seigle- :i

Koin

Liiwme 3t

I' i. é en balles. On cote sur wi'mx' 8. à S TiO

Foin qualité

Pour ¡, imliscs Ci: de ijéchargetiifut, .j ociroi etde carniunnugc sont à ta oharg-e de l'acheteur

SPECTACLES DU 22 OCTOBRE

THEATRES g h . op Le Portrait de Manon

La 'il?8 h ̃•. r .-l s. Le Flibustier. Mercadet

I . i <2 ><t u. Kciache li b. l'2 Lvrltiue-KenatMHce. Lucie de Lamnn riiioor h. 1.2 varlrte . Ut Vi> "ur h 12 fjiii . Les Mou vu Couvent

H h. ̃̃' ^ioo p BI t.– La Imuk ut • nrx Maxim h. i- i i>iora!. Le Secret (le la cafetière i.a ̃̃loiifhe

S h /̃ %a ' lii '. Helie-Mar

S li t/J. ClKtrlei. Kobinson l.soreau h. 3/4. ̃•nirefr-t'aiiiileM. V- r >:r.ii'r h 12. iiiii . Wntsir d'Amour ii 12- AiiiHieo. Mam'zelle Hon-tln-ur

IL Td. <!<- 1 rtrpiiiiUnut. L Auvergnate h. Thrâtre tniolnr. L Fansirnuc. La ictéâ de 1 Escadron h. Brlazri Le Mandat. Joli Kr.ort

S li. •/>• ealîc - i-Kor 1.– CîUtouclN d il. RatiuMuile . l.a Joueuse d'orgue

S Il. Hoaiiuarure. Napoléon h. î'4 tfltfvin .- Le Petit Parisien

S h. •)•. (.re-n-'iie. Le Voyage de Suzette h w .uti r Mii! . Mystère de Paris

S h. (.ol f na . K.juibu

FcillR - ' ''j-lj.tftî-sî.– 8b.l2.-YvitteGuilix'rt. F- ('liants de l/.i-ii.-u t. J. (J.- Irezla l<; r!rir(;tii. .Ai. fe'yn.Wilîj-.j lno rtf i- D . Tzigine. en trililcqijx. Mile Angél II( r,u. ".la roi dt'H dollars, Odette Vaiér, I

Olympia. F.'iiiUcrinc d A,l nçou, H<- 'il

Hf.-f ix-t!>s. !.fj.ii e WUly dan • ̃' una sr u f le 0'rs.â 8 u. l!% imtby lo; Darty. Suibac. Maufel.aaudioii auii"t. Kainouoa.– Dlmanc.etfêteii.matln 2 h ri i B . –8 Il 112. Téléphone 1&6-70. Anna Hilr.-n<. \im [>u

Heschal, vc f.tio' o, -'lie S. A ona

Hoval-HoueroifLM^'Bii' 'jwan.vauctla

TrtHMoo^mMt^rt, . W . t. T<>1. il?Sr- -••–̃̃ -truie ptaisi iiansantet

L'Ort^nt r . 'tdimanc a t raoit. px ii. J:ic ri.T u

No - i' couverture- Mila ij. -.le. Le Plongeur météore

Tcir<j yvœ?, ra de Martyr

Mauri ,,iaebe et fêtes 4 S li, J/S

Attract cirqur a ii: Les Lutteuses. Dauaa cosaque uoulla-taii Tnn. ica ftalra il h. >n>riaei conc bai. Dimancbca, matinée & baurea lardta ailler. Tous les jeudis, grande fête

Sarr^di- et dimanche , bal A S b

Tour Klffei De dix heure A la nuit iussuau deuxième étagé,- et par les eacalier

Bar aux deux étages

Grande Roue l af fc - 4^v. d Sii(îr n lfr.AseeB i( a.lfr-Spec tdc n

Corub <\ T i r'orwdcaTerns.L . s

Kuir àgli. li, mardis, leudis. am< iias