

=======================================
PAGE 1
=======================================

ViNoT-£2NûûïMfE année. N- 8523. Le numéro S centimes mardi zi février teoo

ABONNEMENTS 1 Direction.: 18, Rue d'Eugtalen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE 0'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS on sabonnfl sans frais dans tous les Banaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et la Salle des Dépêchas du Petit Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'ERREUR EN JUSTICE

Lorsque, dans une affaire criminelle, d'invincibles préventions s'accumulent contre l'accusé et qu'aux dénonciations formelles des témoins se joignent des preuves matérielles autorisant tous les soupçons et justi fiant par avance la sévérité du châtiment les magistrats chargés de la répression du crime, les jurés, dont la fonction est de discerner le degré de culpabilité du prévenu remplissent en toute tranquillité de conscience leur rôle de justiciers ils frappent et condamnent

Cependant, si évidente que paraisse la faute du condamné, si complète que semble la lumière apportée par les débats dans la cause, il faut bien se dire qu'aucune intaillibilité ne se rattache il la justice des hom mes, et que même là où la certitude du crime est pleine et entière de graves erreurs sont à redouter. C'est ce que démontre une fois de plus la triste aventure de cet employé de commerce qu'une fausse dénon ciation impliquait dans l'affaire de la rue

Lemercier et dont l'innocence vient d'être proclamée par celui-là même qui, obéissant à un désir de vengeance, avait été le principal artisan de sa condamnation. Détail par ticulier le hasard avait voulu que l'employé possédât une montre pareille à celle que les malfaiteurs avaient enlevée il leur victime. On ne manqua pas de voir dans cette circonstance fortuite la preuve matérielle d'une participation au crime qui avait été commis

Maintes fois, comme ce fut ici le cas, des présomptions appuyées de preuves apparentes ont conduit les juges à condamner des innocents. Je ne sais rien de plus saisissant sous ce rapport que le jugement de la cour de Mézières qui condamna en à la peine capitale un charcutier du nom de

Labove accusé d'avoir assassiné une femme contre laquelle il avait proféré des menaces grossières quelques jours avant le crime

Des voisins étaient venus rappeler devant le jury les propos menaçants qu'avait tenus l'accusé. De plus, on avait trouvé près du cadavre de la victime le couteau qui avait servi à lui couper la gorge. C'était un couteau de charcutier et Labove reconnut qu'il lui appartertait

L'instrument du meurtre devint ainsi la preuve du crime, preuve qui parut à ce point certaine que le pourvoi du condamné fut rejeté. Labove allait être exécuté, lorsque soudain les portes de la prison s'ouvri rent devant lui. Le véritable coupable s'était dénoncé. Le cœur plein de remords, il passait des nuits &H'reœres et Jana aon délire il laissa échapper un aveu qui fut recueilli

Le pauvre Labove avait vu la mort de près

A Nimes, on n'a pas perdu le souvenir d'une affaire presque semblable, mais où le condamné innocent ne put être sauvé. Dans un moment d'exaspération, il avait dit de sa tante, une vieille qui lui suscitait chicane sur chicane, qu'elle ne périrait que de sa main. La vieille parente mourut assassinée

Les propos du neveu furent rapportés aux juges. Condamné à mort, il fut exécuté malgré ses protestations d'innocence. Quelques mois plus tard, un bandit qui terrori sait la région était arrêté; il se reconnut coupable du crime imputé au malheureux

L'émotion fut grande dans le pays, si grande que le chef du jury qui avait prononcé le verdict mourul de saisissement et de douleur

Autre affaire de ce genre, l'affaire Nayl qu'a dramatisée Jules Simon et qui remonte au temps où, sous la monarchie de Juillet après la prise d'arme des chouans, des préfets à poigne poursuivaient les réfractaires

Le maire du Bignan, bourg du Morbihan avait fait afficher un avis par lequel il donnait huit jours aux rebelles pour se soumet tre, promettant de les livrer tous à la gendarmerie une fois ce délai passé. Le lende main matin, il fut trouvé assassiné dans son lit. Le poignard dont il avait été frappé clouait sur sa poitrine une proclamation des chouans annonçant qu'un sort pareil était réservé à tout maire qui se ferait le serviteur des haines du gouvernement

On ramassa dans un coin de la ohambre un chapeau dont la coiffe portait le nom de

Jean-Pierre Nayl. Trois frères de ce nom furent appâtés. Ils dirent pour leur défense

Nous étions il la vérité dans la chambre

N 34. Feuilleton du Parrr Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE

YII

Ici, des Amoureux

Regards d'amoureux, rougeurs de jeune fille, jolis embarras, petits mystères, gros battements de cœur. pendant des semaines et des semaines ce muet et innocent manège recomnu!iit;.i chaque jeudi et chaque dimanche

Pouvait-elle s'offenser, la petite Rolande de cette attention silencieuse

De cette admiration oh si discrète qu'à peine s'en apercevait-elle

Pouvait-elle seulement s'en effarouchert

Pouvait-elle surtout en dire un mot à sa mère

Et puis. que lui aurait-elle dit

Que ce jeune homme la regardait avec des yeux qui devenaient singulièrement brillants quand ils se rencontraient avec les siens

Que par ces regards parlants il lui avait laissé comprendre qu il la trouvait jolie

Et qu'il le lui avait ainsi avoué avec une éloquence très troublante. mais avec un respect aussi dont il ne s'était jamais départi

Sa mère lui avait sans doute répondu que bien souvent, elle rencontrerait de pareils regards. bien souvent aussi moins réservés et molns respectueux

Et elle aurait ajouté du maire, mais entourés de quinze autres qui nous y retenaient de force. Ce n'est pas nous qui avons Trappe". Nous avons voulu plutôt empêcher le meurtre; nous ne t'avons pas pu. On leur demanda alors de désigner les meurtriers. Mais ils s'enfermèrent dans un silence farouche, redoutant la vengeance des chouans. Ils furent condamnés à mort. Leur avocat cependant avait fait naitre des doutes, de sorte que l'arrêt fut cassé

L'affaire devait venir devant la cour de

Caen. Entre temps, deux chouans étaient arrêtés on reconnut en eux les auteurs principaux de l'assassioat du Bignan. Ils avouèrent et furent exécutés. Relativement aux Nayl, ils s'étaient bornés adiré qu'ils avaient assisté au meurtre. Heureusement la femme d'un des frères parvint par ses supplications à toucher la veuve d'un des chouans, laquelle consentit à témoigner que c'était bien comme prisonniers des réfractaires que les Nayl avaient été conduits dans la demeure du maire. Ils furent acquittés. Mais on voit que la justice passa ici bien près d'une effroyable erreur

Il y a vraiment des cas où une sorte de puissance fatale pousse de pauvres innocents sous le couperet de la guillotine. Dans l'affaire Lesurques, de sinistre mémoire un témoin du nom de Legrand était en mesure de prouver l'alibi de l'accusé. L'assassinat du courrier de Lyon avait été commis le 8 floréal an III. Or, ce jourlà, Lesurques se trouvait au Palais-Royal où il avait acheté diverses fournitures chez

Legrand. Mais le président fil observer que les souvenirs du témoin étaient bien précis après une aussi longue période de temps écoulé, et qu'il devait lui être difficile de déclarer avec tant d'assurance qu'il avait vu Lesurques le 8 floréal. Legrand répondit que son livre de vente en faisait foi, les fournitures s'y trouvant inscrites à leur date. On apporta ce livre, et le président l'ayant examiné, on l'entendit s'écrier Il est évident que la mention dont le témoin vient de parler a été altérée. La date primitive était oelle du 7 floréal le chiffre 7 a été surchargé. C'est ainsi que par un faux on a cherché à venir en aide au coupable et à égarer la justice

La rature pouvait être attribuée à toute autre cause, mais influencé par les autres témoins (ceux qui dénonçaient par erreur en

Lesurques l'homme blond de Lieursaint le président crut réellement qu'il se heurtait à un faux témoignage. Legrand, me nacé d'arrestation, se troubla, hésita, reconnut qu'il avait pu se tromper. L'inci dent, hélas fut mortellement funeste à

Lesurques

Je ne rappellerai pas les causes des condamnations injustes qui, grâce à des sur prises analogues, atteignirent Borras, Pierre

Vaux, Reynier et d'autres encore. Ce sont des affaires trop connues pour qu'il soit intéressant d'y revenir. D'ailleurs, des documents nouveaux s'offrent à nous dans cette recherche des erreurs sensationnelles commises dans les prétoires Ils nous viennent d'Angleterre où les a réunis le major

Grifnth, un fonctionnaire du service des prisons de Londres

Ce major rapporte un bien singulier cas de preuve apparente qui entraîna la condamnation d'un vagabond accusé de tenta tive d'assassinat. On avait recueilli sur le lieu du crime un fragment de journal. Le vagabond ayant été arrêté, on retrouva dans la poche de son habit le journal auquel appartenait ce fragment. On oublia que le vêlement qui renfermait le papier accusateur avait été donné à l'accusé après son arrestation en échange du sien, sur lequel on avait remarqué des taches dont on voulait faire l'analyse Le pauvre diable subit injustement cinq ou six ans de détention

Encore s'estima-t-il heureux d'avoir échappé au gibet

Une histoire racontée par le major Griffith pourrait servir de trame au plus étrange des romans. Un jeune homme, un ouvrier, entre dans un hôtel du port de

Deal où, faute de place, on lui fait partager la chambre d'un autre voyageur. Le lendemain matin l'un et l'autre avaient disparu et comme le lit se trouvait inondé de sang on crut à un crime. L'ouvrier fut arrêté. Il était porteur d'un couteau et de pièces d'argent qui avaient appartenu à son compa gnon de chambre. il expliqua vainement que celui-ci lui avait prêté son couteau pour ouvrir une porte de 1 appartemetrt qui était

C'est à toi de ne pas les encourir et de passer comme si tu ne t'en doutais même pas

Et alors. jamais elle n'aurait osé aller plus loin dans sa confession, la petite Rolande

Jamais elle n'aurait osé avouer à sa mère que, surprise d'abord. un peu émue. mais n'attachant vraiment aucune importance à cette muette attention, elle s'était laissée aller, peu à peu, à y prendre garde. à s'y intéresser. à s'y plainre

Qu'elle avait aussi.. oh! sans qu'il pût s'en douter. avec cette jolie hypocrisie des petites filles qui voient fort bien ce qu'elles ont l'air de ne pas regarder. qu'elle avait examiné ce jeune homme

Qu'elle l'avait trouvé charmant. oh oui, charmant

Et que, bien souvent, dans sa petite chambre, quand elle s'y retrouvait toute seule dans le fouillis de ses bibelots. rangeant par ci. époussetant par là, -elle s'était arrêtée avec sa pensée qui s'en allait loin. bien loin. à Neuilly, ou tout à l'heure encore ils s'étaient rencontrés. et où elle avait rougi sons son muet regard

Oui, ç'aurait été très doux. très bon. de vivre tout près de ce beau garçon aux fines moustaches blondes. aux grands yeux bleus que virilisaient des sourcils foncés, presque noirs, dessinés sur son front en deux lignes droites

Et, quand elle se laissait plus languissamment encore bercer par son rêve, elle se di sait aussi que Geneviève de Lorgerac était bien heureuse de s'appuyer sur cette tendresse qui devait avoir des douceurs ex quises

Et comme cette petite Rolande était -plus pure que les anges du bon Dieu, comme elle avilit la chaate ignorauce des lia immaculés fermée, qu'étant revenu dans la chambre il n'y avait plus trouvé personne et qu voyant le lit ensanglanté, il s'était enfui. Le jury le déclara coupable d'assassinat et il fut pendu. Le bourreau, heureusement remplit mal son office le supplicié revint à la vie et des amis l'aidèrent à s'échapper

Il navigua pendànt plusieurs années. Un jour, ô singulière rencontre il rencontra le compagnon de chambre dont la disparition lui avait été si fatale. Le voyageur, qui ignorait tout ce qui s'était passé, lui apprit qu'une hémorragie l'avait obligé à courir chez un pharmacien, et que chemin faisant des personnes de sa oonuaissauce l'avaient emmené sur un bateau en partance pour le soigner. Les tribunaux eurent quelque peine à tirer au clair cet imbroglio et à reviser le jugement intervenu

Au dire du major GrifGth, la justice anglaise a commis de nombreuses erreurs

Comme toutes les justices, elle a eu son lot de condamnations injustes. Miis quel terrible plaidoyer que de pareils livres pour l'abolition de la peine de mort

JEAN FKOLLO

L'Incendie de Saiiit-Ouen

Après plus de vingt-quatre heures d'efforts les pompiers ont pu se rendre maîtres de l'incendie qui a détruit entièrement l'entrepôt des alcools des Magasins généraux de Saint-Ouen

Rien de plus lugubre que le coup d'œil offert par les lieux du sinistre, que des milliers de curieux sont venus visiter hier

On ne saurait trop féliciter de leur zèle et de leur dévouement tous ceux qui en coopérant aux travaux de sauvetage ont permis d'éviter une épouvahtable catastrophe

Visite deS Ruines

En en'et, au dépôt d'alcools détruit était attenant un vaste hangar renfermant une quaran taine d'immenses réservoirs en tôle contenant pour la plupart de 40 à litres d'huile

Les flammes se sont arrêtées au seuil de ce bâtiment qui n a presque pas souffert; et celaest d'autant plus heureux que d'importants ateliers de chaudronnerie et de constructions mécaniques dépendant de l'usine Farcot y sont atte nants, et que leur destruction eût provoqué le chômage de milliers d'ouvriers

D'après les chiffres fournis par l'administration des contributions directes, l'entrepôt dé truit renfermait 3Ô.9oU hectolitres d'alcool

Tout a brûlé ou a été jeté dans les écouta

Les deux cents foudres de tôle qui contenaient l'alcool gisent aujourd'hui dans un inexprimable pèle-mêle au milieu de l'enchevêtrement des poutrelles de fer des planchers écroulés quelques-uns paraissent suspendus dans le vide troués, déchiquetés, aplatis, déformés de mille façons

Les murs du bâtiment, ou plutôt ce qu'il en reste, menacent de s'effondrer. Les meulières ont été calcinées et n'offrent plus qu'une faible résistance à la poussée des décombres encore fu mants

A neuf heures du matin, des flammes s'élevaient encore dans l'angle de l'entrepôt proche de l'immeuble portant le numéro 123 de l'avenue

Victor-Hugo

Une pompe à vapeur, laissée en batterie, a pendant toute la journée continué à noyer les décombres

Par mesure de précaution, les maisons d'habitation adossées à l'entrepôt ont été presque totalement évacuées; ce sont les immeubles portant les numéros 115, li7, et 123 du boulevard Vietor-Hugo, 1 et 3, place de la Gare les Secours

De par ce fait, 240 personnes se trouvent sans abri. Mais, hàtons-nuus de dire que les secours ont été promptement organisés pour ces malheureux

Le maire de Saint-Ouen, M. Palouzié, les a fait hospitaliser aux frais de la municipatité soit chez des particuliers, soit dans des hôtels meublés

La liste des sinistrés et celle des personnes brûlées ou blessées en coopérant aux travaux de sauvetage et d'extinction a été dressée dans la matinée et la répartition des sommes recueillies a pu commencer dans l'après-midi

M. Loubet, vivement ému par la nouvelle de l'incendie, a chargé M. le capitaine Chabaud, un des officiers de sa maison militaire, de visiter les blessés transportés à l'hôpital Bichat et de remettre à la municipalité de Saint-Ouen une somme de 500 francs

De son côté, M. Lépine, préfet de police, a remis à M. Orsatti, commissaire de police de la localité, un premier secours de 1,000 francs pour les plus nécessiteux

La caisse des Victimes du Devoir, fondée par la presse parisienne, a fait mettre à la disposition de M. Lépine une somme de 2,000 francs

Elle a, en outre, alloué une autre somme de francs pour être répartie entre les pompiers et les agents blessés de Saint-Oucn. Dans

le même but, elle a accordé 700 francs à Clichy francs à Aubervilliers, 200 francs à l'ileSaint-Denis, 200 francs à Levatlois-Perret francs à Asnières, à Saint-Denis et Gennevilliers soit au total f,.000 francs

L'administration des Magasins généraux a fait parvenir une somme de l,0u0 francs les Femmes de France ^ectiou de Saint-Ouen), 500 francs

M. Boverat, au nom de la chambre syndicale des alcools, 500 francs M. Sauvageot, maître verrier, 100 francs

M. Palouzié, qui centralise les fonds, avait convoqué d'urgence dans l'après-midi la municipalité de Saint-Ouen. A cette réunion assis taient les conseillers généraux et d'arrondissement de la région et M. Lépiae, préfet de pol;ce qui ne se doutent même pas de leur radieuse blancheur. elle soupçonnait à peine qu'il y eût d'autres tendresses que celles d'nne mère pour son enfant.ou d'un frère pour sa sœur

Et pourtant elle sentait. elle devinait confusément que ce serait une joie plus vi brante. plus grisante. si ces tendresses lui étaient apportées par un jeune homme. ressemblant à celui-là. un jeune homme qui l'aimerait plus que tout le monde. et à qui elle donnerait, elle aussi, le meilleur de son ame

Mais aux songeries des petites filles qui rêvent, les yeux grands ouverts, il y a aussi un réveil

Et quand la petite Rolande retombait du ciel de ces rêves-là sur la terre de la réalité quand elie se retrouvait dans sa petite chambre. au milieu de ses bibelots familiers. à côté de l'humble salle à manger ou la grosse

Octavie, qui venait de dresser leur modeste si modeste couvert, appelait, sans façon

Allons, mamselle Rolande, c'est servi

Ah! quel gros soupir elle poussait alors

De regret, oui; mais de résignation aussi

Et elle se disait

Folle L.. Folle! Ils ne sont pas pour une répétitrice de piano comme toi, les Henri de Lorgerac

Et pourtant elle ajoutait

Henri. Comme j'aimerais à l'appeler de ce joli nom Henri Henri

Pendant ce temps, quel était l'élat d'âme de celui qui mettait aiar.i le trouble ôaus ce cœur de dix-sept ans

Ah bien bizarre. bien compliqué

A ce sentiment, né comme une amusette peu à peu devenu un besoin de son ima6ination.- puis une joie de sa vie, tteori de Lorgerae se laissait aller un premier subside de 1,000 francs a été accordé p r la caisse municipale. Le bureau du conseil général a également promis de participer la distribution des secours

Les Blessés

L'état des blessés aignalés hier s'est amélioré et aucun ne paraît être aujourd'hui en danger de mort. Les brûlures sont généralement légères

Nous disons plus haut que M. le capitaine

Chabaud a, au nom du Président de la République, visite les blessés soignés à l'hôpital Bichat

Les plus grièvement atteints sont MM Henri

Nolle, Louis Mauchaussée, Georges Duraud

Edouard Hurrel, et Mme Léontine Caron, veuve

Herbin

Cette dernière, en fnyant, a été renversée par un cycliste et est tombée sur une bordure de trottoir. On redoutait une fracture du crâne mais la blessure est heureusement moins grave qu'on ne le supposait tout d'abord

Une quinzaine de personnes sont encore venues avant-hier soir et hier matin se faire pan se- à l'hôpital

Dans la soirée, M. le docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, le maire de Saint

Ouen et celui d'Aubervilliers, un of licier de pompiers et un des secrétaires de M. Lépine préfet de police, sont venus s'informer de l'état des blessés en traitement à Bichat

Les pompiers et les soldats brûlés ou contusionnés vont aussi bien que possible

Les Causes du Sinistre

Nous avons dit hier qu'une enquête était ouverte par M. Orsatti, commissaire de police, afin d'établir les causes de l'inceudie

Le magistrat est persuadé que la malveillance y est absolument étrangère, mais il est possible qu'une imprudence grave ait été commise

Il a entendu hier le contremaître de l'entrepôt des alcools, M. Housse; qui, dimanche matin était venu, vers sept heures, pour mettre en matrche une pompe servaut à transvaser l'alcool du grand réservoir dans les cuves du magasin

Cette" machine était située dans un hangar attenant. M. Roussey déclare qu'aussitôt après avoir actionné la pompe, il était sorti pour diriger la manœuvre d une rame de wagons dans une cour voisine. C'est un instant après que l'incendie se déclarait dans le voisinage du grand réservoir

Un ouvrier a parlé d'une lampe oubliée près d'un fût d'alcool. M. Orsatti a convoqué ce témoin qui sera confronté avec le contremaître

Mais il ne s'agit là que d'un simple racontar l'enquête qui se poursuit établira la valeur de ce renseignement

M. Leydet, substitut au parquet du procureur de la République, s'est rendu hier à Saint-Ouen et, en compagnie de M. Orsatti, a procédé à diverses constatations

De leur côté, MM. Detalle, colonel des sapeurspompiers de Paris, Bunel, architecte du la pré le police, et le capitaine des pompiers de Saint-Ouen, ont visité les décombres, afin de prendre certaines précautions urgentes, car un écroulement des ruines de l'entrepôt semble imminent

On évaluait hier deux millions, en chilfres ronds, le total des dégàts, entièrement couverts par des assurances

DRAME DE L'ALCOOLISME

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 26 février

Le nommé Saint-Joanis, journalier à Billom, a été trouvé pendu à son domicile, au premier étage, hier soir, à sept heures. Peu après, on a découvert au rez-de-chaussée le cadavre de la veuve Bondon qui vivait maritalement avec lui

Des constatations médico-légaltm il résulte que cette femme a été assassinée. Les deux décès remontent à quatre mois. Les cadavres étaient en complète putréfaction

La veuve Bondon était une femme de mauvaise vie. Au mois de juin dernier le tribunal l'avait déclarée déchue de la puissance paternelle sa fllle unique, âgée de sept ans, est à l'hospice de Billom

La victime a été tuée coups de marteau l'instrument ayant servi au crime a été retrouvé sur les lieux, taché de sang; des écla bonssures sanglantes ont été relevées sur les murs

Saint-Joanis se livrait à la boisson maintes fois les voisins furent témoins de scènes violentes entre les deux amants

Leur disparition n'avait pas été autrement remarquée, car on croyait qu'ils étaient partis pour Thiers

LA DINDE DES Ml DÉBARDEURS

Une bande de malfaiteurs exploitait depuis quelques mois les localités de Charenton,Alfortville, Ivry et Vitry

Les vols et les attaques nocturnes se multipliaient, en dépit de la surveillance exercée par

Pa police

C'est ainsi que le li courant, vers minuit, M

Louis Boulet, gardien de nuit sur les chantiers de la Compagnie des tramways Est-Parisien était attaqué et roué de coups par des individus qui se mirent ensuite à fracturer les coffres renfermant du cuivre, du plomb et les outils des ouvriers

M. Chartes Mougeaud, chef de gare à la station de Vitry, a été également victime d'une agression nocturne

Un commerçant, M. Antonin Cussol, qui faisait route avec lui, a reçu deux 'îoups de couteau au bras et à la cuisse. M. Mougeaud a été grièvement blessé à l'épaule

Une demi-heure auparavant, un passant, M

Louis Moreau, propriétaire, rue de Heuilly à Paris, ayant dérangé les cambrioleurs dans leurs occupations, a été également assailli et dévalisé

M. Boussard, commissaire de police, ayant aoquis la certitude que les malfaiteurs se réfu giaient dans les péniches amarrées au quai du

Cette charmante fille l'occupait maintenant au point de devenir une obsession. une idée fixe. un désir presque douloureux

Assurément, l'élan qui portait ce garçon de vingt-deux ans vers la délicieuse enfant où il voyait, ravi, éclore la femme. la femme exquise. scu élan ne ressemblait guère à celui qui faisait battre le cœur de cçtte vierge immaculée

Ces puretés-là n'existent plus l'âge où il était arrivé; et si par hasard elles se rencontraient, elles feraient sourire

Il aimait avec toute l'impétuosité de sa jeune sève. avec toutes les impulsions de son désir passionné

Et comme la vie la laide vie met bien vite dans le cœur des meilleurs le scepticisme des précoces expériences

Encore une, se disait-H, qui tôt ou tard s'apercevra que c'est une duperie de travailler du matin au soir et de se tuer à la peine quand on n'a qu'à vouloir pour devenir aussitôt la plus aimée, la plus choyée, la plus entourée de ce tout ce qui rend l'existence facile, heureuse. exempte des soucis du lendemain

Et puis, comme il ne connaissait pas du tout ces dames Castéras. comme Il ne savait rien de leur vie

La mère, ajoutait-il, la mère professeur d'anglais. la fille, professeur de piano. une artiste. par conséquent indépendante. une irrégaiière

Et il concluait

Etre celui qui donnerait l'essor à tout ce qui doit bouillonner de désirs. de rêveries

J d'audacieuses révoltes dans cette tête brune

Etre aimé d'elle. et l'aimer. Ah aussi passJonnéinerU, au si lougtemps qu'elle vaudrait qu'on l'aime.Toujours, si c'était sa fantaiPort-à-1' Anglais, établit une souricière à cet en droit et est parvenu hier a arrêter les nommés

Auguste Lefaivre, âg.- de vingt au, plombier

Louis Mouplo, dit Chacal, âgé de vingt-huit ans et le chef de la bande, Charles Bourelard, dit la

Puce, âge de trente-neuf ans, mécanicien, tous trois repris de justice

Ces individus se noircissaient le visage avec du charbon et mettaient sur leurs chapeaux un sac qui leur donnait l'aspect de débardeurs

Plusieurs membres de la bande ont pu s'échapper

En attendant de nouvelles arrestations, le magistrat a envoyé ses trois prisonniers au dépôt

LUlEBHEAnttAMUL

L'armée du général Kronje est-elle à la merci des Anglais, comme l'affirme une dépêche publiée hier à Londres? Ouest en droit d'en douter après tant de nouvelles inexactes enregistrées par la presse britannique il faut remarquer, d'ailleurs, que lord Roberts a entrepris un siège en règle pour capturer les fédéraux, et qu'il n'aurait pas eu recours à ce moyen s'il avait pu, sous le feu des nombreuses batteries dont il dispose, les contraindre à mettre bas les armes

Loin d'être écrases, asphvxiés, annihilés par les fameux obus à la lyddite, les Boërî de l'aveu même du Tiines, sont tranquillement abrités dans les tranchées naturelles formées par le lit du fleuve et les ravines qui y aboutissent, et repoussent par des feux de motisqueterie bien dirigés toutes les tentatives d'attaque des troupes anglaises

Eu somme, la situation dans l'Orange est la même que celle au Natal. Les BoBra restent sur la défensive et les Anglais sont re poussés chaque fois qu'ils attaquent

Le mouvement par l'Orange n'a donné jusqu'ici, comme résultat, que le débloquement de Kimberley, résultat nul au point de vue stratégique, et lord Roberts, s il a sacrifié moins de monde que Buller, Methuen ou Gatacre, n'a pas réussi non plus à ramener la victoire sous les plis du drapeau impérial

Tout indique que la guerre va se prolonger

Lequel des deux adversaires se lassera le premier de ces combats sanglants qui n'amènent aucun résultat? Tout semble indiquer que ce ne seront pas les Boërs

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, février

Les journaux publient une dépêche datée de

Paardè-Berg, 25 février, 6 h. matin, disant

Le génie creuse des tranchées dans la direction du camp de Kronje

Le cordon d'investissement se resserre

Le feu de l'artillerie anglaise est incessant

Les Boërs sont à la merci des Anglais, et Roberts peut capturer leur camp quand il le voudra bien qu'au prix de grandes pertes

Londres, 26 février

Le Times, dans une correspondance de Paarde

Berg, explique d'une façon plus précise la situation exacte du général Kronje

D'après cette correspondance, le général Kronje se trouve avec ses troupes dans le lit du fleuve lequel assure un abri excellent aux Boêrs. Il y a en effet, de nombreux dongas {lits de torrents desséchés) qui s'étendent à angle droit et oui forment rles espèces de tranchées naturelles d'où le Boërs peuvent tirer tout un étant assez bien abrités

Londres, 25 février

Les journaux publient un télégramme de

Paarde Berg du 22 février disant que le général

Kronje a laissé la division s'établir sur une colline dominant son laager l'est, parce qu'il avait pris cette division pour des renforts qu'il

La même dépêche dit que c'est dans l'aprèsmidi que le général Mac-Donald,étant descendu de cheval, a été blessé au pied

Berlin, 24 février

Le bruit court ici que le général Kronje aurait réussi k se tailler un chemin à travers les lignes anglaises

Un télégramme reçu de Bruxelles déclare que l'armée boër est forte d'au moins hommes. Kronje aurait reçu des renforts importants qui ont effectué sans difficulté une jonction avec ses forces

Paarde Berg, 24 février

Le ballon a fait une ascension et a découvert plusieurs nouveaux ouvrages construits par les

Boërs. L'artillerie anglaise les canonne aujourd'hui

Boërs ont été entourés et fait prisonniers hier

Paarde-Berg, 24 février

Il y a eu hier une série de combats

Un corps de Boêrs, commandés par de

Weit, opérait sur le flanc immédiat des Anglais

Un peu avant le point du jour, il attaqua ces derniers, cherchant à traverser les lignes anglaises pour aller renforcer Kronje Un groupe de 500 Boërs s'efforça de gagner une hauteur qu'il trouva occupée par un détachement anglais. Deux autres tentatives successives de la part de cette colonne pour s'emparer des kopjes echouèrent

Une partie des Boërs réussit ensuite à s'emparer d'un kopje faisant face à un autre kopje oc cupé par les Anglais. Une violente fusillade éclata alors, accompagnée de la part des Anglais par un vigoureux bombardement

Une compagnie du Yorkshire fut envoyée pour déloger les Boëra, mais elle fut repoussée. Les

Anglais recommencèrent la fusillade, qui fit taire celle des Boêrs aie. Quelle divine aventure. quelle adorable maitresse. quel paradis d'amour

C'est ainsi que son rêve à lui le hantait avec une obsession chaque jour plus impatiente. plus fiévreuse

Et ce qui devait arriver arriva

Henri voulut en savoir plus long sur le compte de cette jeune fille, pour qui il voyait bien qu'il n'était pas un indifférent

Et un jour, après s'être, avec des précautions et des ruses de Peau-Rouge, In formé, auprès de sa sœur, des heures où finissaient les répétitions de mademoiselle

Castéras, il prit ses mesures pour sortir du pensionnat de Neuilly un peu avant son départ à elle

Il y a, en face de l'institution Laferté, une grande maison dont un des angles a le rez-dechaussée occupé par un café

Henri s'y établit, à l'intérieur, mais tout contre la devanture

Et à travers le vitrage, Invisible par conséquent aux regards du dehors, il attendit

Bientôt Rolande sortait à son tour. et, très paisiblement, s'en allait du côté de Paris

A cinquante pas, d'un air de parfaite indifférence, il la suivit

Il aurait pu d'ailleurs se mettre sur sa piste sans toutes les précautions qu'il se croyait obligé de prendre

Elle ne se doutait de rien. Elle ne se retourna pas une seule fois

Elle gagna tranquillement l'avenue des

Ternes, et, arrivée à la porte d'une maison d'assez bonne apparence, elle entra

Il attendit. il attendit

Mais il ne la vit pas ressortir

Voila donc où elle demeurait

Il fallut alors en arriver a l'interrogatoire du concierge

Des concierges plutôt, car il y avitt

Ils entourèrent ces derniers, dont quatre-vingts se rendirent. 1,, r

La plupart desmith

Les Anglais mplotftit un ballon yui ! ur sert beaucoup. Ce malin, il leur a permis de dérouvrir quatre wagons contenant <!<̃ uns cachées dans le lit de la rivière. L mouvrit le feu sur ces wagons qui ilreat après une heure de bombardement

Les Anglais ont auasi envoyé des slirapnel sur un groupe de chevaux aperçus du ballon

Londres. février

Le correspondant du Stiiu<Lini à Capetown a interviewé une personnes de Kimberley qui lui a de .'tare que let place aurait pu tenir au plus six semaines encore

Le m2me correspondant dit, d'après un réfugié venant de Prieska, que si des troupes ne sont envoyées rapidement sur ce point, tout le distriet du Nord-Ouest se soulèvera

Kimberloy, 23 février

Le premier train de voyageurs est parti hier emportant l#0 blancs et 4('indignes

Un indigène annonce que les Boërsonl campe le février, en force, avec deux canons et de nombreux wagons, à Pourteenstre&ms, dont ils ont détruit le pont

A COLESBERG

Camp boër de Colesl>ergf via Pretoria, février

Jeudi, le commandant Delarey a fait un mouvement en avant et a occupé dea positions à l'est et au sud d'Arundel. Au lever du soleil, les Anglais ont attaqué avec de l'infanterie, de la eava lerie rt du canon

Us ont eanouué Del:ire> de .j-.u\ cû'U^ et les lioëre se sont repliés. Daus la soiré , les Boârg furent attaqua sur leurs derrières par une força venant probablement de Naauwpoort, et leur pusition devint intenable. Les Anfflais tentèrent de a'amparer de leur canon, mais Ils furent repousses avec de grandes perles. Les pertes connues des Boêrs sont de deux blegfiés

Arundel. 24 février

Le général Cléments a attaqué la forte position ennf •Je à Knilfontiin et V;n' -ept heu res du matin. Le canon Vick' mit Vaal

Kop, dont il était difficile de i\ la position exacte, a tiré sur l'artillerie de campagna et sur les troupes montées dans la plaine. Nos troupes se sont bien conduites dans des conditions peu favorables

Les Boérs continuent à maintenir leurs positions, qui sont fortes, et dont la situation est favorable à leurs méthodes

Camp de Sterkslroora, 25 février

Le général GtUcre a publié un ordre de la division annonçant la mort du capitaine de Mont morency et d'un lieutenanl-colonel, qui ont été tués a Schoinuiu's-K.inii

Sterskstroom, 24 février

Le général Gataere a fait aujourd'hui une reconnaissance en force dans la direction de

Slormberg il a trouvé les Boërs en granrl nombre à trois milles au delà de Molteno

Les éclaireurs du capitaine de Montmorency ont attaqué une colline occupée par les Itoera mais ils ont perdu beaucoup d'hommes. Quand la retraite a été ordonnée, il en manquait

La moitié environ de l'effectif des Brabant horses a pris son congé, ayaut terminé ses trois mois d engagementAUTOUR DlFTADYSMITH

Colenso, 24 février

Jeudi, nous svone commencé le mouvement en avant. Le terrain présente les plus grande difficultés et l'avance s opère dans des conditions qui rendent tout progrès lent et coûteux

Nous sommes en train d'attaquer une série de kopjes retranchés, situés dans un pays accidenté couvert de bois et plein de dangers. L'ennemi profitant des avantages que donne la nature da terrain, dirige sans eusse son feu sur notre front et nos flanc

Il est clair que la défaite infligée, aux Bo6rs n'avait pas été aussi complète quon l'avait cru d'abord. Il est probable qu'ils se sont simplement retirés avec rapidité pour occuper leur seconde ligne de défense

Les mouvements en avant des brigades de généraux Wynne et Hildyard à louent de la voie ferrée ont été arrétée jeudi et vendredi dernier, l'ennemi, retranché à lUilway-Hilt ayant ouvert le feu sur le flanc des troupes auglaises

Nous nous trouvons actuellement & une distance de inoins de vingt milles de l'endroit o noua pourrions entrer en rontact avec la garnison de Ladysmith; néanmoins, nous prévoyons un combat des plus acharnés avant d'y parvenir car ce sera l'étape la plus dure que nous ayons eu & accomplir

Colenso, 25 février

Les opérations ont repris ce matin par une vive fusillade au centre et droite

L'infanterie anglaise était en position sur une colline commandant Oroblerskloof et les hauteurs à droite de cette éminence. Toute la ma tinée, un duel d'arttlierie très violent s'estpoursuivi. Dans l'après-midi, une brigade s'avança sur les collines, où tes Boérs tenaient ferme malgré la canonnade incessante, en profitant de tous les accidents de terrain pour s abriter. Outre leurs tranchées, les Boërs avaient pour sa mettre à couvert un long mur bâti sur le sommet de la colline; ils faisaient pleuvoir une grêle de plomb sur les fantassins anglais qui continuaient cependant 11. gagner du terrain et qui, à la nuit étaient armés à quelques cenlaines de yards de la première ligne des retran chements des BoSrs

Ceux-ci ont montré une ténacité merveilleuse très peu d'entre eux ont quitté les tranchées l'exception de OrosblerMdoof, leurs positions ne là, pour lui répondre, un homme et une femme

Et quelle prudence ne dut-il pas mettre t la moindre question! pour ne pas donner prise à des suppositions. à des cancans dont il aurait été désolé

Heureusement, il avait vu un écriteau sur la porte d'entrée

Et il put se présenter comme s'il cherchait un appartement

C'est au troisième, répondit le concierge cinq pièces

Quel prix

Douze cents. Réparé à neuf. Trois fenêtres sur l'avenue

Oui, ça pourrait aller. Mais d'abord, quels sont les locataires de la maison?. Je viendrais ici avec une vieille dame. qui recher che surtout une maison paisible et honnête honnête. vous comprenez

Oh si ce n'est que ça, cette dame peut être bien tranquille. Il n'y a que des gena comme il faut dans l'immeuble. Des rentiers des négociants, une dame et sa fille qui donnent des leçons dans un pensionnat. un cm ployé au

Qu'est-ce que c'est que ces dames-lA t

Ah monsieur, ce sont les plus rangée et les moins bruyantes de toute la maison

Il y a dix ans que nous les avons. D'ailleurs, c'est dans une des premières maisons de Paris. dans l'institution Laferté, qu'elle sont occupées.. Monsieur connaît peut-être

En effet

Et ici. je peux dire qu'elles ne sont Jamais rentrées passé dix heures du soir. parce que dans la maison on ferme dix heures

Et la femme ajoutait

A l'exception d'une vieille deme qui vient quelquefois, je ne me rappelle pas avoir ru d'autres personnes demander après elle

=======================================
PAGE 2
=======================================

IL ® ]Petit tardai eaa sont pas fortes, ils ne peuvent pas s'y maintenir sous le feu de la lyudite février

Le Times, 2 édition, [ ;̃> ivante

La jn'-rcElle ne vit aucun B< êfjusqu'sa piefl <1ala col line, nwi h a: iii.iiL:it elle fut aV.-v;i>eà faible d -es An glais ^aiilon roupe des leqtiol le mouvement des ci. set de plu<; ̃'̃ ! fnvfimble au 11, -:ite une ne d .-rri- !e jxui- •; reati très difficiles à dérou très lent

Les Anglais ont Hé tr>s éprouvés par un feu croisé provenant des pentes boisées de GroMer's ïloof

Un peUt flétachement boPr a réussi à gravir sans être aperçu, le flanc gauche des Anglais et a pris une position très forte

Ven(iii;iii, l'attaque a été poussée avec plus de vigueur

La gauche anglaise, s'avançant à travers un terrais Mculenté, était arrêtée par le (en parti de Groblcr's Klouf. Un kojiju élevé ut bien retranché, appelé RAilvray Itiil, empêcha la droite n rlai:-fi ,J'avancer

Ce îi est iu'a pitili que l'attaque générale fut ordonnée, Une forte colonne, avant à sa tête la

Je fer, ocmp't un kopio très acciEu i; le fleuve ot luiiwuy llill, et séparé du llcuve par le chemin Ju fer. Do cette posilioa elle ouvrit le feu sur les fédéraux

Fendant ce temps, l'artillerie anglaise bombardait vigoureusement Railway ¡¡¡Il; mais on pouvait voir !•̃ P.nër.-i .-l.-h.iit danu les tranchées en nomlin: < :•:••̃̃. et se cacher ensuite lors i;<- :̃ ̃ < ;̃̃ A

L'artillci-: ,,>ant presque toute devant Ha. :ioërrf. du terrain accidenté du ii< wayllill purent main tenir une vioientc fusillade

Les Pertes Anglaises

Londres, 2 février

Le W.u- Office publie ta liste supplémentaire des pertes en officiers du général Butler pour tee journées des et H février cette liste comprend tués, dont 3 lieutenant-colonels blessés, un manquant

Dans la Colonie du Cap

Port-Elisabeth, février

Un télégramme privé reçu de Van Wyk'sVlei dans la division de Carnarvon (colonie dn Cap annonce que le district a été proolataé territoire bpèr, et qu'un landrost a été nommé

Les habitants ont reçu l'ordre de partir d'ici une quinzaine de jours

Les Transports Anglais

On peut constater dans le projet de budget de la marine britannique l'effort considérable fait par l'Angleterre pour les transport de ses troupes dans 1'Afriq.uu australe

Depuis le commencement de juillet, il n'y a a pas eu moins de t8t transports ou navires atlréés (en y comprenant tes secondas voyages; affec tés à convoyer une force de 132,384 otilciers et hommes, chevaux et mules, sans compter les troupes et les chevaux envoyés de l'Inde et des autres colonies sur des transports affrétés dans ces colonies et les détachements de volontaires et corps spéciaux

Les SûHu-QfficienjUes Emplois Civils

En résumant les lettres qui nous sont parvenues, nous devons d'abord aviser nos lecteurs que nous ne tenons guère compte des communications non signées. Leur ton âpre indique le plus souvent des animosités personnelles et noua ne voufuns ici envisager que l'intérêt général

Notre dis'jtvtion est absolue, les noms qui nous

Sont ne seront communiqués à personne mais nous tenons à nous garder pour le cas où l'on nous aurait sciemment induit en erreur

Ceci dlt, voici deux lettres dont le ton de vérité mérite l'attention

Il est bkn évident que les bureaux de la

Guerre et des antres ministères, envisageant plus la lettre que l'esprit de la loi, n'ont pas su mettre celle-cr' en rapport avec la réalité des choses

De notre enquête il semble résaltew que les candidats ne manquent pas pour certains emplois, cependant signales par la commission comme peu recherches

En nous écrit-on, j'adressai une demande d'empioi pour t'octroi de- Pari ou gardien de bureau à la préfecture de la Seine j'avais quinze ans de servie. Trois mois après en 18&9, je reçus une lettre du ministère m'informant que je n étais pas classé, étant primé par des candidats plus anciens ou mieux titrés

JO Fatigué du service et pouvant prendre ma retraite, j'entrai dans une maison de commerce. Et je n'ai rien obtenu

Mais, d'après vos articles, il se trouve nombre d'emplois vacants non demandés nu dernier clntsement ces emplois sont réservés de droit aux

Bows-offiaier ayant quinze ans de service et reçPourquoi donc, au lieu de dire cet emplois dé daignés, la miaistère de la Guerre ne tientrii pas nne liste des anciena postulants évincés pour manque de place et ne les leur attribue-t-il pas quand, plus tard, lea candidats viennent à manquer

L'idée est juste; nous la soumettons bien volantiers au d6voué général Mojon, président de la commission

Autre côté de la question si grave soulevée chaque année,par la publication des tableaux

Kc-us avons dit que nombre de postes fort honetes bien rétribues, ne réunissent pas de

HP ndidat8 parmi tes sous-officiers ayant quinze ans de service. Un de nos lecteurs nous en fait connaître la raison c'est <jue les autorités civiles ont imposé des limites d'âge t" ̃"•'>• y a véritable prohibition Ainsi pou s d'élè ves cijaneoiiers aux admires et!' c rédactenrs stagiaires au ministère de la Guerre, de commis aux écritures de renseignement secondaire

Dans d'autres fonctions on a élaboré des conditions d tellement dures que nul n'ose se présenter au concours, et cependant ces emplois ne nécessitent pas toujours un bagage aussi considérabte

Ailleurs, pour rendre plus ti>H i>aa i la proque qwclquea élèves. des jeunes filles. à qui madame Castéras donne des leçons d'anglais et d'espagnol

Mais, ce moment, na jeune homme aocotupagné d'un monsieur plus âgé paîàa de vant la loge du concierge

Il n'est rien venu?. pas de lettre? demanda le jeune homme en entre-bullant la porte

Rien du tout, monsieur, répondit avec empressement la concierge. ni pour vous ni pour monsieur le vicomte

Et montrant à Henri les deux hommes qui éloignaient

Tit bourgeoisement, mPtne les artistes. Ce

Jeune hoairae que vous venez de voir est un peintre qui habite dans la maison. Eh bien! je vous prie de croire qu'il ne faut pas non plus de tapajre, celui-là. Et rangé et saze. Une véritable demoiselle

Et, sur ces renseignements qui ne donnaient pas précisément à Henri de Lorgerac

Tie ? .-̃̃̃̃ >i infranehîsgabî-, l'amoureux de

RolatKi', ar; ?s mots de défaite borna la on 'aire et son entretien

Qu'aurr- • "îis sur eette jeune fille et su

Qiu >! urlui, àVinqniéter dément des autres locataires de

Uni

Il u > YuH r>n :tt retourné pour

Toir :vi--ov < •• -:it la ave- tr, avait f ̃ coiiscqueat

Dès ION, pour !kali il nciùl plus qu\i messe. inJique des racances I rares que n osent risquer un coB<Joor qui ne leur donnera pas la certitude nrnéa noinhf.iiseg. Ainsi on a ani: j ;u tre vade vénlîcatfinr-ati joint des poids et me r, dan-s le iablean des plaça accordées

Le même fut s est prodoit paur'îea fonctions ut, qui a fort étudié ta ques̃;u d'attrait t certains ré>ognane our an uniforme ft pour tout ce qui ressemble le la ̃̃ nuis i îmnoasinmie ae cçnourir pou -icSiens demandant l'exerelce une quand les moyens d'apprentissage font défaut

Voilà le gros des critiques contre les, eoneonrs et contre l'application grincheuse de la loi. Il est bien évident que les administrations civiles n'aeeunillent pas toutes avec empressement des ean didats de droit que ne recommande aucun députe. Notre eorrespondant dit avec sévérité que le concours n'est pas une garantie d'aptitude mais un moyen d'élimination a, Aux Finances surtout, • c'est une bouteille à l'encre

Nous nous en tiendrons là des observations qui nous sont adressées. La matière est vaste nous ne saurions entrer dans tous les dévetoppements qu'elle comporte. Mais on voit que les administrations intéressées sont bien pour quelque chose dans l'application incomplète de la toi qui assure un emploi aux sous-officiers rengages

NOUVELLES MILITAIRES

Us Réservistes en

Les conséquences, dans la pratique, du vote par lequel la Chambre des députes a adopté vendredi, une résolution invitant le gouvernement à supprimer, en l'honneur de l'Exposition universelle, les appels des vingt-huit et treize jours en l'XX), sont attendues avec une légitime impatience par les réservistes et territoriaux qui devaient être convoqués cette année

Il convient de dire, d'une pari, que le ministre et l'administration de la Guerroont eu lieu d'être surpris par ce vote. Ils ne pouvaient, eu eflet satteudre à cette résolutiou, puisque la Chambre avait déjà accordé, sans observations, les crédits nécessaires aux appels de la réserve et de l'armée territoriale en

D'autre part, la décision rfe laChambre n'aura valeur et force légale que si elle est sanctionnée par le Sénat, et il n'appartient pas au gouvernement de présupposer cette sanction

C'est il ces deux motifs qu'il convient d'attribuer l'absence jusqu'à présent de toute commu nication officielle ce sujet

Nous sommes en mesure d'ajouter que le général de Galliflet se propose de soumettre sans retard la question au Sénat

Pour le cas où la solution se ferait attendre l'état-major de l'armée se prépare à suspendre provisoirement lViffet des convocation déjà lancées pour le printemps

Dans l'hypothèse probable de la confirmation par le sénat du vote de la Chambre, il y aura encore lieu d'examiner la situation spéciale d'un certain nombre de réservistes qui ont déjà, depuis le commencement de l'unnéa, accompli leur période d'instruction

Ces réservistes sont, en partie, des ajournes de l'année dernière; de ceux-là il n'y aura pas à se préoccuper. Quant aux autres, qui appartiennent pour la plnpart à des sections de secré taires d'état-major et de recrutement et qui ont été convoqués par petits groupes, selon les besoins des bureaux qui les emploient, il est vrai semblable qu'il leur sera fait remise de la période qu'ils devraient accomplir dans deux ans

De même ceux qui viennent de faire cette deuxième période seront dispensés de leurs premiers treize jours

La Promotien du Transvaal

Nous avons annoncé hier que, conformément u l'usagc qui veut que chaque promotion de sous-lieutenants, à Saint-Maixent comme à

Saint-Cyr, reçoive le nom de l'événement militaire le plus remarquabie do l'année, les Saint

Maixentais de se sont baptisés solennellement la promotion du Transvaal

Il convient d'ajouter qu'ils avaient choisi, tout d'abord, une dénomination moins générale et qui impliquait du la sympathie à l'égard des

Boërs

Des raisons d'ordre diplomatique ont déterminé,au dernier moment, l'autorité supérieure à modifier cette appellation

Lm Rempart de Toulon

Depuis hicn longtemps la ville de Teuton étoull'e dans les remparts qui furent construits au cours d'un premier agrandissement. D'énormes faubourgs, tels que le Mourillon et le

Pout-du-Las, s'étendent au loin; sur près de habitants, seulement sout dans l'eneinte, le reste est au dehors

On se décide enfin à aborder sérieusement la démolition de cette enceinte et à transporter plus loin la ligne de défense suprême. Des pourparlers sont engagés à cet effet entre les minis ères de la Guerre et de la Marine et la municipalité de Toulon

NOUVELLES COLONIALES

L'ARMÉE COLONIALE

L'agence Havâa nous comutuuique la lettre suivanie

Monsieur le directeur

Obligé de m'absenter samedi et convaincu que l'interpellation de fa. Le Hérissé ne devait pas avoir lieu ce jour-là, je regrette vivement de n'avoir pu prendre part a la discussion

Je me réservais, en effet, de montrer que, si l'on peut élever quelques critiques sur la composition des' troupes de renfort envoyées à Diégo-Suarez la responsabilité n'en retombe nullement sur le gouvernement, qui a fait tout son devoir, mais sur le Parlement qui, depuis près de dix-neuf ans s'est montré impuissant à organiser nos troupes coloniales

La conclusion de ces débats est de faire cesser au plus tôt t'état d'anarchie dont souffrent depuis trop longtemps nos admirables troupes coloniales et qui ne saurait se prolonger sans compromettre la défense de nos colonies

Je regrette d'autant plus mon absence à la séance de samedi qu'on m'a fait voter contre l'ordre du jour de confiance n dont la formule n'était que l'expression affaiblie de mon approbation

Veuillez agréer, etc

AsBiEN LANNES DE Moniebeu député

A DJIBOUTI

Le gouverneur de la cote française des Somalis a pris un arrêté le 8 de ce mois pour dé cider la publication d'un journal officiel de la colonie, qui sera imprime à la presse à copier

Et cependant, s'il avait su, cet Henri, s'il avait pu se douter

Oui, s'il avait pu se douter de ce qu'ils venaient faire, ce peintre et l'homme qui raccompagnait. de ce qu'ils venaient chercher dans la maison où habitait Rolande

C'est l'admiration, c'est l'enthousiasme qui avaient fait parler la concierge, la digne madame Quichardon

Ce jeune homme, ce peintre, était là depuis un mois à peine; et déjà, dans la loge il était cité comme le modèle des locataires

Et non pas encore autant lui que son respectable parrain. qui avait pris le bail à son nom

Ah celui-là, le roi des hommes

D'ailleurs, des personnes si comme il faut

Le vieux qui, parait-il, avait été soldat du pape M. le vicomte de l'Orme

Le jeune, le peintre M. Ludovic de

Et puis, comme on les sentah bien cossus i ceux-là, cossus de père en fils. Pas regari dants. pas exigeants. des nobles, quoi, qui ne font pas de fla-fla. mais qui en ont. qui eu ont. plein leurs poches

Et pas tiers, avec ça. Pas comme ces parvenus qui écraseraient le monde sans seule ment demander excuse

Mais polis avee les gens de k maison avec lo? personnes à leur service. Des homls en affaires

Quand ils étaient venus visiter l'atelier et la chambre à coucher qui formaient un petit

Eh bien, avait dit presque tout de =Il les vieux, le vicomte, eh bien, Tottfc çii eoûYiendiià à merveille ?t mon

Le conseil d'administration de voté nn crédit de francs pour !̃- ;Mr~rue abyssine professé iL l'Ecole des orientales vit an tes

Vieux Papiers lA archivistes dn département de la Seine ont en travail mt la ptaaohe. De la direction de l'Enregfstrement, d'uaç pjrt. et, d'autre part, de la direction du Domafhe. ils viennent de recevoir une si importante collection de documents qu'il ne leur faudra pas moins d'une année pour les classer seulement. Ii y a longtemps, d'aitîeurs qu'on demandait la remise au dépôt des Archivas départementaies de tous ces papiers qui s'enta saienf dans des greniers où ils risquaient fort de R'abîmar, où, en tout cas, il était impossible de les consulter, alors que, pourtant, ils offrant pour l'histoire de Paris un intérêt très grand

Il y a là des lettres de chancellerie, des copies de testaments, des déclarations de donation au de succession, des utes de mutation de propriété, et toutes sortes d'autres actes encore, en registrés avant la Révolution. Ils forment un ensemble de 3,000 registres environ, qui se trouvaient dans les locaux de l'administration du

Domaine. La direction de l'Enregistrement possédait, de son côté, 372 registres de pièce di verses remontant jusqu'au règne de Louis XIV

C'était beaucoup déjà que de mettre ces documents à l'abri des ravages du temps. Mais il y a. mieux, et l'on va, une fois leur olassement effectué, pouvoir les étudier à loisir, et on peut être certain qu'il en jaillira de la lumière sur bien des événements du passé, petits ou grands. Il se trouve e.ertxinement, dans ces amas de papiers séculaires, des sources eurieuses d'information, des pièces d'une valeur historique considérable. N'est-ce point, d'ailleurs, gràce à de semblables archives, teutes pleines des révélations des âges écoulés, qu'on a pu restituer le tableau de la France d'autrefois les mwurs, les mariages, les testaments, les modes d'inhumation, le taux de l'intérêt, le prix des terres et des denrées, le mobilier, la construction des maisons, le trasaü, le commerce l'industrie,, les transactions, etc

L'an dernier, il y avait eu déjà livraison, de la part de la direction du Domaine, d'un ensemble de registres portant sur la période révolutionnaire. Toute l'histoire des biens nationaux de

Parïs s'y trouvé, par quartiers et par rues. Les archivistes mettent toutes les pièces en ordre et ont soin, pour chaque volume, d'établir une table des matières très détaillée. On aurait hésité, autrefois, à faire des fouilles dans ces do cuments s'empilant les uns sur les autres, confondus, poussiéreux. Maintenant, les recherches deviennent faciles

On nous apprend que parmi ces vieux papiers on a découvert le testament de Ninon de Lenclos, daté de i694. C'est là de quoi servir à l'his toire anecdotique, Ce testament nous révèle tout d'abord que le nom de la cétèbre amoureuse s'orthographiait ainsi DeUnclos

On y retrouvera la mention du legs qu'elle faisait à Voltaire d'une somme de 2,000 francs pour acheter des livres

Voltaire lui-mème a raconté comment il arriva que Ninon de Lenclos le mit ainsi sur son testament

L'abbé de Châteauneut, dit-il, me mena cher elle dans ma plus tendre jeunesse. J'étais àgé d'environ treize ans. J'avais fait quelques vers qui ne valaient rien, mais qui paraissaient fort bous pour mon âge. MUe de Lenclos avait autrefois connu ma mère, qui était fort amie de l'abbé de Chàteaunoul. Enfin, on trouva plaisant de me mener chez elle. Elle avait quatre-vingt cinq ans. Elle écouta mes vers, eut la gentillesse de paraître y prendre de l'intérêt. Il lui plut de me mettre sur son testament; elle me légua

O francs pour acheier des livres. Sa mort suivit de près ma visite et son testament

L'illustre écrivain fut plus favorisé par cette aimable personne qu'il ne devait l'être par son père. En effet, celui-ci, durant toute sa vie, maudisant sou fils pour ses écrits, ne lui donna pas le moindre subside. Et, à ?on heure dernière, il prit contre lui des dispositions testamentaires spéeiaies. on a trouvé aussi la copie des dernières volontés du père -de Voltaire, M Fran çois Arouet, trésorier-payeur des espèces de

Messieurs de la Chambre des comptes à Paris y demeurant Voici la teneur de ce document

Je déclare que. pour de bonnes et juateaeonsidérations, je me sens obligé de substituer comme je substitue tout ce qui reviendra et appartiendra à mon fils François-Marie Arouet de

Volière par ledit legs universel aux enfans qui naîtront de lui en légitime mariage, et à deffaut d'enfans à son frère aîné et à sa smur, et à deffaut d'eux à leurs représcntans, desquels biens affôrens à mondit fils de Voltère il n'aura que l'usufruit et jouissance sa vie durant, à l'effet de quoy je veux qu'il soit fait employ en fonds d'héritages ou rentes par le tuteur qui sera nommé à ladite substitution, suivant les avis de parens en tels cas requis et accoutumés

Toutefois, M François Arouet prévoyait le cas où cette substitntion qu'il ordonnait pourrait être annulée. S'il arrivait néanmoins, di sait-il, que mondit fils de Voltère, parvenu à l'aage de trente-cinq ans accomplis, prit une conduite réglée et telle que j'aurais bien voulu luy inspirer, en ce cas. Et il demandait que le premier président de la Cour des comptes prononçât l'annulation de la substitution il est curieux de voir le pare Arouet écrire d'une façon toute fantaisiste ce nom de Voltaire que son fils avait adopté. Il n'en devait point ignorer l'orthographe, pourtant. En effet

Voltaire était le nom d'un petit domaine de Mme

Arouet mère. C'est à sa sortie de la Bastille, où il avait été jeté pour une satire politique dont il n'était pas l'auteur, que le jeune écrivain avait pris le parti de changer de nom il voulait ainsi éviter des désagréments à son père. Mais ce dernier ne lui garda pas moins rigueur, comme on vient de le voir. Son testament porte 1721 comme date d'enregistrement. Voltaire avait alors vingtsept ans

Peu à peu, on arrive à concentrer tes documents qui concourent à l'ensemble de notre histoire nationale. On n a pas oublié la campagne

Sur quoi il avait tiré un beau louis de sa poche

Void, par conséquent, le denier à Dieu

Et il avait aussitôt ajouté

Il va sans dire que lorsque vous me présenterez la quittance du premier terme vous ne mentionnerez pas ceci comme acompte donné

Et d'un air de grand seigneur

C,'est pour boire à ma santé, ma bonne dame

Hein 1 dea façons comme ça! Est-ce chez des bourgeois qu'il faudrait aller les chercher L

Non. voyez-vous, il n'y a encore que les vieux ci-devant pour agir noblement et généreusement

Et ce n'avait été que le début

Tout de suite, le vicomte s'était tourné vers le concierge.,vers M. Gtilchardon, qui se confondait encore en remerciements

Quelle est votre profession, mon bon ami

Je suis tailleur de mon état, monsieur le vicomteEt votre brave femme t– -t- ile aussi une profession

Pas précisément, monsieur le vicomte elle a assez à 0'occuper dans la maison. Un peu dans ta loge. un peu dans l'escalier. an peu chez les locataires

Fort bien, elle pourra donc aussi t'oeeoper du ménage de ce garçon

Maie, avec L plus grand plaisir, monsieur le vicomte

D'ailleaea, ce s a très simple. Nettoyer épeusseter. mettre de l'ardre dans rataUer et i;l â la chambre i coucher. Brotwr lu vêtements, tes chaussnres encore tout récemment taenia pour la wntrallsation des archives notariales. Les notaires de

Raris, pcrào&iu? c- n leurs feuelions, les m rédigent, et cela députa la <o mon m- sue utleurs ëtudeauîai remoàleat pour la plupart au en est ces arc. c, a ment familiaux. u seignemcala exacis sur -des personnages historiques jh pariais ae voiuure unit a 1 Heure, un saii qu'à la Un du siècle, dernier le bruit courut avec persistance que le grand écrivain avait été em poisonné". Eh bien on possède le compte rendu de t'autopsie du cadavre de Voltaire. Ce docu ment est conservé daoa les archives d'une, étude de notaire de Paris. La publicité ne devrait-slie pic lui être donnée t A coup sûr, oui t lt n'en est pas moins vrai que ce dorr1- •>- "nix est garde par le notaire qui le u refuse même une copie. Cartes, les de famille pour lesquels le secret s'impose mais, ici, cette question du secret professionnel peut paraître au moins étrange On est en présence, à bien Jire, d'une pièce historique

Moins réservés, et avec maison, est cet autre notaire de Paris qui, sur la demande d'un aiatortfn, a donné communication du contrat de mariage de Napoléou i". Tout. quand il s'agit d'un tel personnage, est fait pour intéresser. Le contrat fut dressé chez M Raguideau, notaire de la future épouse ·, le 8 mars en présence d'un seul témoin, le citoyen Lemarois o ami des parties Napoléon a signé Napolione Buonapart •. A côté, d'une éeriture Une et indolente, Joséphine trace • M.R. Tascher o

Chose curieuse dans ee contrat, Napoléon se vieillit de dix-huit mois; Joséphine, au coutraire est rajeunit de quatre ans. C'était coquetterie de la part de cette dernière. De son côté, Napoléon voulut-il se montrer galant? Ce qu'il y a de non moins curieux, s'est qu'en outre il déclare ôtre né à Paris . Quant au témoin Le tmrois, il n'était pas majeur

En attendant que let arckives des notaire soient -central isées ou un dépôt unique, il a été question d'en dresser un inventaire général. Les savants pourraient de la sorte connaître les actes conservés, et ils auraient l'autorisation d'en prendre copie dans l'intérêt de leurs études historiques. Mais il importe de dire que, dans plu sieur départements, il existe déjà des dépôts centraux des archives notariales, par exemple dans la Charente, le Cher, la Corrèr-e, la Gironde, le Tarn, l"ïonne. Pourquoi ce qui est pos sible en province ne le serai L-il pas à Paris

ValensoL

A L'HOTELJE VILLE

LA NAVIGATION EH SEINE

La navigation a eu, a encore fort à se plaindra des erues du Ueuve et de ses affluents, qui la paralysent. Mais elle peut escompter de brillantea revanches. Son mouvement s'accrott d'une façon constante. Qu'on en juge par des chiffres officiels emprunléa à la dernière statistique dressée, celle de

Pendant cette année-là, il y a eu de la limite des département de Seine-et-Marne et deSeineet-Oise aux fortifications amont de Paris un toa nage de tonnes, chittre supérieur de i, 21 9,375 tonnes à celui dt l'année précédente

Dans la traversée de Paris, le mouvement des marchandises a porté sur 7,315,t34 lonnes. au lieu de 6.1A2.263 en 1897, soit une augmentation de l,152.S7t tonnes

La traction des bateaux de commerce est as8urée par la Société générale de touage et de re morquage, qui fut, il y a un an, substituée par décret à deux autres compagnies, et par des remorqueurs libres

Quant au transport en commun des voyageurs par bateaux à vapeurdans la traversée Je Paris et de ses banlieues amont et aval, il est, on le sait, assuré par la Compagnie générale des bateaux parisiens, dont le matériel mobile se com pose (actueffement, avant l'ouverture sitwn) de 129 bateaux au moyen desquels elle exploite les lignes d'Auteuil a Charenton, du pont Royal à Suresnes d de Paris à Ablon

Il a été transporté, en i& 8, plus de millions de voyageurs 45,380,8 pour la bimlioue amont pour la traversée de Paris pour la banlieue aval, et entre Paris et

Ablon

Soit voyageurs, chiffre supérieur de celui de le

Le Touriste a. pendant la belle saison, transporté 4,752 voyageurs, soit 290 de plusqu'en

Pour les travaux d'entretien, le service de la navigation a, toujours en 1S98, dépensé environ francs, dont pour les ouvrages dans la travcrsée de Paris et pour les dragages aux ;embouchures des collecteurs de

Clichy et de Saint-Denis. Il aété dépensé un peu pfus d'un million pour tes travaux neufs tran formation des ports du Gros-Caillou, des Jnvalides, de 1 ile des Cygnes et de la banquette de la Conférence, etc. On sait qne le port dlvry est terminé, et nous n'avons pas besoin de signaler à nouveau l'état d'avancement du pont Alexandre 111. Parmi les plus importants travaux en cours d'exécution signalons la construction d'un port à Neuilly, de portes métalliques aux écluses de Suresnes, d'une seconde écluse à Portà-l'Anglais, sur la rive droite de la Seine, etc

D'autres projets sont à l'étude, outre le projet bien connu de la création du pont du Louvre qui mettrait la rue du Louvre en cotnmunicar tion avec le prolongement projeté de la rue de

Rennes. On élargirait les ponts de la Tournelle de l'Archevêché et de Notre-Dame, qui, par le défaut de largeur de leurs arches et 1 implantation de leurs piles, constituent un danger sé rieux pour la navigation on transformerait en ports droits les ports de tirage de la Gare, d'Austerlitz, Saint-Bernard et de Javel;on agrandirait les perts Saint-Nicolas, d'Orsay de Javel, de Boulogne et de Clichy. Pour améliorer le tour de

Marne, un barrage éclusé serait construit à Créteil. On consoliderait la berge du canal de Saint

Maurice, rive droite. La réalisation de ces projets est. naturellement, subordonnée aux res aources budgétaires

UH NOPITAL DE COMTABIEUX

N'est-il pas invraisemblable qu'un tel établissement n'existe pas à Paris, ni dans sa ban lieue ?. Cela est pourtant. Si une épidémie grave éclatait, l'Assistance publique serait prt e au dépouwu, ce qui lui arn/e trop souvent, en vérlté. Car l'hôpital temporaire d'Aubervilliers serait très insuffisant, avec son petit nom bre de lits dans des baraquements délabrés

Soyons juste ! administration de l'Aspistanre s est alarmée da cette situation, et son directeur

Eh bien ma bonne dame, nous n'avons plus qu'à convenir du prirx

Et madame Guiehardon, avec son plus aimable sourire

Oh je sais bien d'avance que monsieur le vicomte sera raisonnable

Voyons. quarante francs par mois trouvez-Vous que c'est suffisant

Et la concierge, dissimulant de son mieux sa surprise et sa joie

Ce n'est pas moi qui me permettrais de marchander, monsieur le vicomte

Eh bien, affaire conclue. Voici le premier mois

Mais. ça ne presse pas

Laissez. laissez. J'ai l'habitude de payer ces petites choses-là d'avance

Oh oui. on peut le dire et le proclamer cet homme-là était le roi des hommes

Et, le jour même, le jeune peintre avait emménagé

Mais, celui-là. on voyait bien que ce n'était pas un de ces rapins qui passent leur vie à la chasse des pièces de cent sous

S'il s'était mis artiste, celal-là, ce n'était pas par besoin, mais parce qne cet état-là lui plaisait et que, pour on jeune homme comme il faut, c'est un moyen de faire parler de soi dans les journaux et, au bout de quelque temps, d'attraper la décoration

Ce mobilier qu'on avait amené, fl était d'an chic 1Si soigné, si bien entretenu qu'il avait fallu l'affirmation formelle de M. le vicomte pour que madame Guiehardon ne s'imaginât pas qu'il était tout battant neuf et qu'il sortait de chez le tapissier

Et puis, monsieur Ludovic eUe l'appelait èVHk aiari monfltatr LndoTic Avait ornmgé ca avee on goûll

Qne ta&Ure pr bahut pu là. et général soumis à I eemmis ion municipale compétente un • avanfc-proj-, '•! de construction i.v. 'fospice des vieillards mais il y a là une i>. ^eui aîvi le atteoûii t!P.-f que dur-, 'tepuis u dresse un projet de restauration et de consolidation des baraquements et d'installation <t deux pavillons, de !iL-; chacun, dont l'un s rartwwrstrmt i i'aôpital môme de les. porte d'Auet l'autre sur les tewaïas dépendant de l'annexe de cet hôpital, la caserne du bastion

La dépensé est éva!">v -t iStYn Ojn. environ pour les premiers t; francs potir les autres, soit

On disposera ainsi pruciiAiutiULUi les ouvriers vont se mettre à la besogne de lits pour les contagieux. C'est là un atte d élémeuva amener à Paris un nombre considéra !? d tranpvr et de marchandises proreuaat de toutes les parties du monde

LA CARTE DE LA SEME

La réfection de l'atlas du département de la

Seine, commencée en 1894, est la veille d'être achevée. La carte générale figurera à l'Exposition

Elle est l'échelle de 1/&.Oo0. Le département est divisé en H& rectangles de 0 m. fiO e. sur m. i0 c., soit de 3 kilomètres sur 2 kilomètres

En raccordant ces rectangles entre eux on forme les cartes des communes. Six de ces cartes, que ne comprennent qoe de parties de la ville de

Paris, ne seront pas rttaraes. Il y avait donc à faire 09 cartes. Elles sont, uMiatanaut, toutes livrees au graveur

Ce délicat travail a été accompli par quatre conducteurs et deux commis des ponts et eha.ua 2<<S

POUR LES ÉCOLfS PROFESSIONNELLES

Il existe, on le sait, dans nos vieilles maisons parisJenaes. uombra de précieux vestiges de l'art des stt'ciesi un peu antérieurs au nôtre. Et depuis qu'elle s'est mise à l'œuvre, voilà deux ans, la commission du vieux Pari se préoccupe avec x demanda de U. Lucien iL' ,1 l'Hôtel de Ville, la Commission vient du prendre une etceilento déci sion

Voici de quoi il e'-r" ,ni les immenbics qui vont 6tra f uiimtsnt rues du

Petites-Ecuries, etc., plur- de remarquablas appuis de Se: forgé on des boiseries sculptées t J<i"r -tuissi, présenteni d'intéressante modèles des styles Louis XIV

Louis XV et Louis XVI, avec une assez graude diversité de dessins

Ces mo<fèles seront désormais réservés d l'école Uiderot et à l'école Boulle

A lécolo Diderot, les jeunes apprentis auxquels on en^igm1 les travaux du fer auront sous les yeux, il. l'-tU-lier ou à la récréation, ces types aehavés de la vie;lle industrie parisienne, tout un musée pratique du fer

A l'école Uoulle, où est enseignée la sculpture sur boiR, une collection des fines boiserie sculptées des siècle derniers sera fixée sur les surfaces inutilisées des ateliers et des préaux

On y ajoutera des fragments des belles rampas en bois du dix-septième siècle, avec, balustres

Bien entendu, les fragments ayant une valeur artistique de tout premier ordre seraient envoyés au musée Carnavalet, s'il les réclamait, en vertu de son droit de priorité

PETITS JARD

Les jardins, ou jardinets, de Paris se déveteppent chaque année. Pour l'hygiène et pour l'agrément des habitants des quartiers excentriques, le conseil municipal et le service des p.-omenades s'accordent à multiplier ces osais limitant un pou l mvm-iou des maisons à sept

Test ainsi que la commission municipale vient d'approuver une projWiRttion de M. Pailïol relative la création- d jardinets sur les quais du canal Saint-Martin, jusqu'au boulevard do la

Villette, en prolongement des plantations de la partie du canal située prie du faubourg du lYmpIc. Cette proposition sera soumise à t'approbatiun du conseil municipal à la prochaine session

LFS HORLOGES PNEUMATIQUES

Seuls, pu le sait, les tic la rivo droite sont dotés d'horloges pacumatiques sur la vofu putilique. Et beaucoup d'habitants de t'autre côté de l'eau leur envient ce privilège, en dépit des plain tes sonvent provoquée par les aiguilles des cadrans ofllriels

Que ces jaloux se consolent. Maintenant que le réseau des canaiisaUons>,d'air comprimé s'étend sur la rive gauche, vingt-cinq horloges pneu matiques vont ett ? installées entre la Luxembotirg et Muntrouge, du Grenelle au jardin 'des

Plantes

Sur la rive droite toujours favorisée on augmentera le nombre de ces appareils, notamment aux carrefour! par exempte à celui que forment l'avenue de la iiépubliqui: et le rues d'Angoulêmc, des et l U:rre-Lovén

Il est aussi question d installer deux horloges aux Champs-Elysées

Lyrl< n<>-ltrmittHKite<. Mupkrotine et forrtdin ou le it/rnn corrige, opéra-comique en trohi acte et en vers, paroles dTïofrroan, musique de Mébul

L'ouvrage dont on vient de lire le titre fut représenté pour la première rois à la Comédie

Italienne le 4 septembre it y a cent dix ans bientôt. Méhul avait vingt-sept sas et luttait encore coutre la fortune, lorsque Uoffman (rien de celui des contes célèbres) lui confia le poème d' Euphrosinc et Coraux

Poème un peu simplet, et qui cependant, dans sa simplicité, manque d'unité. Au premier acte on pourrait croire qu'il s'agit de l'apprivoisement de Coradin, sorte de mégère mâle, par

Eaphrosine, l'atnée de trois sœurs. Les détails de cet apprivoisement ne nous sont pas du tout montrés dans la suite. ce qui aurait pu nous intéresqer. Des le deuxième acte, le rideau se lève sur la rivalité d'Euphrosine et d'une autre femme, la comtesse rr ••'<•̃' '"ii convoite également le coeur de C intrigue devient alors banale et un po; La comtesse fait croire il f:oradin qu'Euphrosine a un amant

Coradin ordonne à son médecin de faire boire du poison à Euphrosine. Le médecin, qui wnnaît rinnocaoce d Euphrosiû8,Biet de l'eau claire au lieu de poison dans la coupe et il avertit la jeune persécutée. Quand Coramn revient, inquiet et tourmenté, Euphrosine joue l'agonie Coradin se désespère. Tout s'éclaire. Le médecin avoue sajsupcrcherie et démontre aussi l'innocence dRuphro-=tne en ce qui concerne l'accusa tion de 1a cooitesse d'Arles parterre, un tapie. un tapis aussi beau que celui du salon du premier

Et puis, lA-dessus, tout un bric-à-brac de toiles, de chevalets, de bottes à couleurs enfin, tout le matériel du jeune homme

Et ce qui avait le plus étonné madame

Guichardon, c'est quand on avait installé la chambre à coucher

Ah à ce moment-là, elle avait deviné que son locataire serait sage comme une petitre pensionnaire

C'était simple, en effet, simple et coquet comme une chambre de jeune fille, cette chambre de garçon. avec ses tentures de cretonne. surtout avec son petit lit. tout petit

Ah! non. il n'était pas organisé pour faire la noce, M. Ludovic

Et ça, c'est bien parce qn'il n'en avait pas envie. Joli garçon comme il était, Il n'aurait pas eu besoin de chercher les occasions

Elles seraient venues toits, seules

Mais, sur ce point, la dirne concierge avait bien vite pu s assurer que les habitudes de son nouveau locataire seraient en parfaite harmonie avec son mobilier fl travaillait jusqu'à midi à ses peintures et à ses dessins. et a ce moment son parrain monsieur le vicomte- venait le ehercher

Ils allaient déjeuner ensemble et puis, à deux heures, M. Ludovic rentrait se remettre au travail

Et il travaillait tant qu'H y avait du Jour tant qu'il pouvait y voir pour tripoter ses couleurs

Et pais son parrain revenait encore le prendre. et, comme il le menait avec lui au théâtre, M. Ludovic ne reparaissait qu'à minuit. mais régulièrement. sans jamais s'attarder et ça va sans dire toajvon tout seul, ceouae une petite nonnette t! ci Ce it- • i.<i duo

Elle r

M.-u.uai at un p<tu plus d sUi

Montoorn t

JSOTRK

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Xous publierons celle semaine t

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double

LE BAL DE LKÎLTSéE

M Prétt i§ la Siisos

A la premièrf papr

UN BHAVE llÉOOTVi^PKTVSJH

A PRQPOS DE LA OÉFAITE DE RABAN

En fin, in huitième pat/p est consacrée à val ées episùtlds if s plus tinouvantt tU la ;/w?rrt du Transvaai

Un Tr-attre Angïaim

EXÉCUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE

LE ZVPPLËMHNT LITTÉRAIRE ILWSTR& du

PitTtT PARtsitK (8 pages de lextt arwwes ûwrtualite) est mi au vtate tous le jeudis

EN EXTREME-ORIENT fJD notre

M:ir^ri!!<\ t¥, février

Le Natal, courrier <V' M.xst arrivé dans la matinée. H a; siinlus nouvelles

On mande de Shanghaï, le 3 janvier, qu'un missionnaire anglais, nommé Rrooke, a été a^sa^tuné à &0 milles au ..le ci>i-NanFou

Un télégramme de Ché-Kou annonce qa'un sérieux soulèvement witichrétien vient d'éclater a chi-Nan-Kou le ministt-i iu gouvernement coréen par l qa ne 11 (K-ciarait que si. dans un mois, le gouvernetneat coréen n'avait pas accordé la ieonnesiuon pour exploiter la uiinc d'or d'iuz -v.mx l'ora mpnccraifnt sans autre a rnement coréen, ci) rcjumsi; à rctt r. nyé une note oflicit'Ue à la UVition k

A i. la roonbtti diers rand, a v<u une bail

M. lirac d Uourd vient de partir pour ¡,. Jvaquo rhiixiisc qu'il a Tint urc tlgurer à rK\po ttio!i ce cour; iiipirates cli i et la iu, ,i.wsa o Mon. et Surprise aux santés, vont être coostriitts

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le r; es Travaux publics, îiccompajrnf de M ,ja chef do cabinet. fVj-t readu hier cLjjii- -tuidi aux clianUcrs du MétropoiiUiin l'Etoile par M. de préfet de nlourû des ingénieurs, qui lui a pr fonnel, nt par M. Lucipia, président mu i-ijiiw.iI municipal

M. Hn>rr<- Hau.Hn p les travaux, où il a ugénieurs, qui lui ont > ..• Je

UiUùoss sur tes uuvrages

A l'issue unie réunion préaidén par P&nnelii'T, rouserller mtinieipal, un pronj-1- i habi tants du quartier de Plaisance î'éreciitwi, dan- le quatorzième arra;i liua monui !Ue Furtado-IJeine

La donatrice a doté, en effet, ce quartier ouvrier de Paris d'un •'̃' unt de travail pour les aveugles, duc >irn où sont soignés, chaque jour, plusii-i,' ̃̃ ̃r.n d'enfants malades, d'une crèche m" ~ty çoit ceat enfants gratuitement. Le du moanment sera résidu Par M. Jacaues. ancien âéfDàé, maire du qaaVof iènie

Sur le soubaaseinent do la etat; urawés ces mots louchants Le peur' pan oL'aBSemblée générale an:. iatlon des ancien élèves de l'lnetitut agrono-ntque et des tnsftviiieurB airronoracs de Primée a eu lieu hier

Le rapport <i usage a été présenté par M. Bussard. Ltes aliocution ont ''•' r ~nr

MM. Girard et Boniier, vi- ̃>ciation complu aujourd'hui a actifs

Un congrue intcrnîiUuual des

D'ailleurs, dans son atelier, c'mrt !<><? paysages qu'il y avait, des tableaux ̃̃̃ de ces sujets quoi peintres [̃ .̃̃ natures mortes. et rien autre

A tout ça, madame Guiehardon ne connaissait pas grand'chose, et elle se serait décla rée fort embarrassée d'affirmer si c'était beau ou laid

Mais tout cela pour arriver à dire que jamais, au grand jamais, il n'entrait dans l'ate lier de ces petites temmes qui passent devant la logo en criant comme des effrontées

Je suis le modèle que le peintre ntte,nd

Non, pas dô modèles dlez M Ludovic; <?t quand madame Guicharion sfc il earelle avait habité Montmartre ateliers de là-bas. et la vie qui ,,t cru que dans ce métier-la, on trouvait é >.i amours de chérubins comme mon petit peintre

Et quand elle voyait arriver le parrain sanglé dans sa redinjrot '̃ ̃̃m<r le bon parrain (fui avar à la poche pour en tirer u

Ah f monsieur vous êtes heureux d'avoir pou rave Jeun

Oui, il me donne beauc i fac\ion

Vous ̃àV't le marier un r

On: il est encore bien jeuri" Et pals on prétend qu'il faut qne eunes&<> se Tasse

A quoi 1a eoncierge se pondre, se contentant

Eu s'y prenant cou; ït rois

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ib. A auquel sont conviés tous les amie des Hyres ouvrira il Paris le 20 aoCt i&OO. Sa durée sera de quatre .jour

La c;>niîni ~ïon d'organisation, dans une ,le ses àern.. comme pr

Aent M. 1. de !'ln h administraiuur ^ciit/ru- au m iJi^iïotbtqut: intionaie

Toutes les communication!' relatives à ce eon- j grès doivent être adressées au secrétaire générai, M. Henri Martin, conservateur adjoint de la bibliothèque de l'Arsenal

L'AHi.v hier soir, son banquet. présidence de

M. Userais, rauiistrù <ioa Çûinaims

Au dessert, des allocutions ont été prononcées par MM. Foncin, président de l'Alliance, Decrais

Dufourmantelle, secrétaire général, Herbette et

Peraud, commissaire général de l'exposition canadienne

Cinq palmes acsdémiques ont été remises par le ministre des Colonie h MM. Aubert, Portât tiay, Hafin et Uariod

Dans la avait eu Heu à la salle dc la

Soeiété d'encouragement à l'industrie, place

Saint-Germain-des-Prés, l'assernblée générale do l'Alliance française, au cours de laquelle les deux grandes médaille de la société avaient été attribuées i1 M. Herbette pour sa mission au

Canada, et au major de Petit, à Bréda o

Une ambassade espagnole extraordinaire a passé hier à Bordeaux par le Sud-Express, se rendant à Berlin

Elle est chargée de remettre à l'empereur d'Allemagne les insignes de la Toison dor o

Au cerele des l'hilliellucies

Le banquier passe dix fois au baccara, abattant alternativement huit et neuf

En voiià une voinel 1 s'écriu un ponte affreusement décavé

Ce n'est pas une veine, c'est une artère, réplique son voisin

Carotide, alors

PARIS

Un Engin Suspact

Voici de nouveau l'église, Saint-Joseph à l'orIre du jour

Le bruit courait hier dans le quartier que les uur mutant venger les cinq jeune gens eon ; ̃ eniroent pour le pillage de l'église en uyt.smiu, avaient deposé dans la nef une bombe dont ta infcche s'était éteinte avant d'a\oir provoqué l'explosion

En réalité, voici les faits

Hier, vers midi, le desservant de l'église SaintJoseph, M. l'abbé Laurençon, apercevait près du premier pilier, à droite, sous le bénitier, un moreeau de tuyau de plomb long de quinze centimètres et de deux <•̃̃ ̃ de diamètre

Les extrémités du tuy iL aplaties^ au marteau et, d'un côté, émyrj-t-ait une mèche blanche

Sur l'engin, l'inscription suivant ; avait été gravée à l'aide d'un couteau Vivu l'anarchie

Mort aux curés t

Deux gardiens de la paix, avertis par M. l'abbé

Laueeuçou, emportèrent le tuyau suspect au bureau do M. Daltrolï, commissaire de police du quartier de la Folie-Mérieourt

Le laboratoire municipal, aussitôt avisé de cette bizarre découverte, a fait enlever le tuyau de plomb qui a été détruit par la presse hydrauBien que contenant une certaine quantité de poudreordinaire, l'engin suspect constituait plutôt un pétard qu'une bombe

Son explosion, si elle s'était produite, n'aurait pu occasionner de gros dégâts ni blesser les personnes qui se seraient trouvées à proximité

Etait-ce là oeuvre de fumiste ou de malveiltant

L'enquête qui se poursuit établira peut-être ce point de détail, mais le danger évite ue semble pas avoir été considérable

L'affaire Multier

M. de Cognac, le juge chargé d'instruire la plainte eu faux déposée au parquet contre Ni

Multïer, juge il. Lille, est venu.,seul, hier, son

Durant l'après-midi, il a mis en ordre toutes les pièces de procédure composant le volumineux dossier de cette affaire

Personne ' ̃ 4t<i entendu

Mes au Posta

Hier soir, vers dix heures et demie, une jeune femme nommée Angète ttouran, ;\gé de vingtquatre ans, demeurant rue d'Aubervilliers, pas sait boulevard de la YilletU, quand tout à coup prise des douleurs de l'eafantement, elle s'aftaissa snr le sol

Des gardiens de la paix relevèrent la jeune femme et la flrent conduire au poste de police de ta rue de Cambrai, où elle mit au monde deux jumeaux

Les nouveau-nés, qui sont en parfaite santé ont étiS ainsi iii- ̃ ̃̃̃̃ mère, dont l'état est très satisfaisait, dans une voiture des ambulances m i hôpital Saint-Louis

Un Drame du Couteau

Une tragédie sanglante, provoquée par l'alcoolisme, amis en émoi, la nuit dernière, le quar tier du Val-do-Graee

Dans un garni de la rue Boutebrie vivaient ensemble depuis trois ans deux amants, Camille

Dasruerre, âgé de vingt-neuf ans, marchande de fleurs, et Alphonse Favier, àgé de vingt-sept ans, ferblantier

Des discussions orageuses avaient lieu très souvent et divisaient parfois, pour un les-mos, ce ménage irrégulier. Une réconciliation intorve'nait ensuite et la vie d'antan reprenait son cours normal

Mais hier soir, Alphonse Favier, complètement ivre, avait appris une incartade de sa mal tresse. Itésalu à tout pour punir la coupable, il monta chez lui pourvu d'un couteau-poignard qu'il tenait cache sous ses vétemeots

Camille Daguerre le prit de haut avec le jaloux. Elle plaisanta même sa colère et, sans ré pondre à ses questions, se mit à sa fenêtre, Pris d'un délire aveugle, le ferblantier bondit derrière elle et, brandissant son couteau, lui planta l'arme entre les deux épaules

La malheureuse s'affaissa sans pousser un cri

Epouvauté par son forfait, Alphonse Favier couV

C FAvrioi- Nord, action jouissance

COlUije UU aore^nei Orléans, octobre liwv nu ̃̃ \o s chine i ̃••>•• •̃• tw (S.D.) • M . ♦ / 3M M Obi. Bein-Atta a terme lui tût 3e ouest. octobre le-97 to 9 Fers > • hert etc ' i 4 Si)¡ is5 i .n- K sa Ottom.tr. tB&yvtétiit; w • Umi. Tramway franca O/tJ. App iîb PauHtac ttl terme) îeo s 6 Sud Ue la France ss Sor.i, .etlridust. e owu- Ottom 0/0 1894, r. 500:: ..̃̃̃tSaistné a ̃̃ 60 Aciéries de ft-anoe h 0/0 4 t.. Wt W gon -Lito t B/fp^iSi^e hm.. se l/!0/Oi8Mj. 16 nov.cpt \!édor, '•! PS J 1/2 ft/0 94ttr. Egypte '̃•" ~0. 111 de ce 507 Saragoa c 1™ hyiioUifOue 54 'M 3W terme les io r. Métropolitain a -, mo Chantiere de la ( ronde. îto Obiig CubatUi/OiSSô: 5 9/o 7.. <7 résiiieas 4 i/t o/fl ̃̃: f 3e? AH et chant. de la Loin. swsw. I

Annam et Tonkin,ÎI/îO/0 si T., Keonoiiuques.iTâfr.payés Forir et Chant, de la )100. Haïti iS75 2t8 50 hypot. d"EsDagne. 5iô Argentins. obligé. ô û i 3w 4t /o W8 500 Loti turc . r

Madag"').obl.2i/ir.ft500.. 8î 50 m 76 Ouest-Algprien ci) Proc. Thomson-Houston 1540 1533 ifc 6 /o 350 Ottomane 5W Chrnn. deferdesCoîoiiies. '<13 50 4i5 5o EtabLLasareWellier 4.0/0 ai .. m

Indo-Chine î 1/î 0/û, Mof. M8 Wpartenîentaux i' 9 690 Bateaux-Parisiens no.. T Heiiéniqoe 5 0/0 1881 W Nation. du Mexlq. 6TS l^Dart. îO/u 1386 us Proc. Thomion-Iiouctoa. 5 o; w lMo-G"le/8. im Ml

El quarts, r. à tùO 1os Magasins généraux Si 50 t> Havraise Péninsulaire, ito 700 Hongrois 4 0/0 (or) t9 Hongrois s au Nord 4 0/0. fHMes tiléersphlo. 3 /t- 4K 482 Jjauneu). W à 1898,!0A),r. SOOt.p. 4 4-3 630 Portugais î 0/ 23 8 9M 198. ï-l/SO/0 409 75 410 Jardin dAccItoatattoa Ml.. Sis Buffelndorn (novrelteV îfi.i.àliâ. 109 i Voitures de Fn ri M5.. 5 a Ktablissemente Duval 3 5û •• 315 4 1/2 0/0 18 -tS ô. ISt ̃• 181 ûneataox. _• Ardaanes 3 O'0 450.. 4SI Uts Militaires.- ta., ci Cap Comcr w. 132 50 i3î iS99J"r.50-3.ioop. Comp. Génér. da traction. Figaro 700 WO 4 Portugais 66 Aln-Tiiy à Mascara 1 0/0. Bons d la Prease i; il y de Marseiliô s Etanlissem" Uecauvtlle Hi 48 1300 Roumain i 0/0 84 95 Gaz de Madrid se.. 1 •̃ Mo-fafcah-Héchéria- de Panama à 30 25 Consolidated Mauj Ree . 50 U d'Amions 4 0/0 li H9 Mines ue Maiiîdano PhosoUates de Gafsa 90 9S5 :> û a amortis. 96 p Tacacs de i'Etnp. ottom. 2âô à Tiaret. J 9/0.. 25 Oa Béer ;OR de Bordeaux 3 0/0.. 496. <ToreUiexp.iC"fr.des) lwî iO8 Grande Distille™ Gusenia 96M des Philippines., 7u0 6S rraade-Cflialare 4S6 50 ̃ 40/0.. 2650 as Distliiene du Traasvaaï-. W

S9S Salines d l'&i Lite militaires 1450 i45ù 4 0/0 amortis. 1898. 85 70 Tharsis, sas.. Bourbonnais I 0'S. M.. 4B9 • • !• sér. 99 97 East Hand 17? l-s parts beneâc. 1880 4 0/0 mob. ait Mir 102 Charixinn. de Sosnowice. 480 24 de Suez 1ol0 855 Oeldenirais Dccp- .<̃ et 'iti terme 4150 4i 5 terme 36io 3505 Bec Auer français sw 40/9ori8 9 Mpines(Soc.min.xex-c.l5î Lyon (fuston) 63 1 tyo i térie. 488 lrxoerz et O a

S 641. Bons Trentenaixeâ. jumelles de Théâtre. 44 i 4 O.'O or 18B, S érais- tâs ai Itomflrswa (ftouiliéres) iil3 Midi ï 0/0 ka AadaJons 30/0 i~sér,eat 3ûS Kieinfontein New. M.. tS itll,, Société civiiâ S3M S50 Musée Grefin. acl 1 0/Ô or 1S4, & étais.. Mfl s Doneu(Forg"etAciérias) l 5 U35 aouresa. 75 4S4 T> Mr.eat. Mï VmeœaseFer, Soe. eentr. tte DviuuBite. 435 Jtode Nationale. 40/0.ï aérte- Uméprovienneia .noFOT.) SS85 W Nord t /0 .i. a hypot. 4M., m lniiUM. -, lw ou Télégraphes du Nord. 8W Chalet de nécessite. 1355.. J0/0orï89iet> n.l 94 30 89 40 Knvoî-Rog 3BX îl/îO/ . . 'hypot. S.. 427 Mosasmédè Î

Mobilier Télépnone (Soc. indusvr.) 3U 3W Chaussures f anç->ts 1s } et 95 3 1/2 0/0 or 1894 la Huta-Bankowa te70 45 2 50 houtomu. 467 BerToMli-Cwinac-Hauran ?U M

FocU-u Générale Comp. b'enwaie des Eaux 2>J50 taux gazeuses et mlnér1- 35 50 31. Ultérieur 4 û/Û 1&4 99 50 Transp élect. derkiposit a t 0/t H Smj-rae-Cawaba40,T)I8 4 s nanti Mfne g banque Parisienne de m 9m Ovinsk VltelJ " ta 78 ABUOiTlOIS W tSUSB 2 l/ 4C8 Madrid i Caaérès 3 0 Homasoa l eep Il$ ffl

Internat. de Paris Ga central ii VALHlSS ETRASGERBS MfOEliarkoX-Aaofias en ,comm. 187SÎ600/O. 47 Ouest-Algérien 3 4w Lombard 10. 3K Robinsoa RasOfontela. g S

Rente foncière va de Marseille trw Argentin tSSS 464 ïOftCrel-GrtasiB . w e comm.l88oJ0/0.->.< la.. il Nord O rBst ^Dei~hyp. y :, Mr.- 134 m iT

Immeubte de France. Union des Gax sas.. 8W AutnciUen t 9/0 (pwpierj. 83 se w 8! • fonc.S8Jï0/a. 445 Foncier coioo. r. à 4 fr. Nord V- P bj>. g% Trmmwti ÇMmmMea., tin (An

BOne rTuelma,oct,18 .. 730 Escombrera-Bieyberg. 5-2 136 OWtg. domaniale . 390. Suéde 4 0/0 19 . 99 S S"remb.toofr.. 99 C^p. générale Bauiso/o s .. 4M -s >hyp. in Victor Oold ij - M lât-Alg-Arien, bot. 169 . GrandCombe v. (S90 BdgfcToe 2 1/ 0/a. ta Jl/î ls80.v^ en 4 comm.l0/01 m ̃– 0/(i 6S4M MB. -> hjrp. rn tt 8 Uijj

Lyon, no , im Uiunuzn (Comp. firaaç.).. tl/ïO/OiSSS Suis e(Emp.féU) G/0ta K 40 = comm-189 l 0/ûr.So0 4M.. 517 518 su A ttaie i hypottoèfloe., 84 84 ̃" 'i-'i- ;'±-J" t ïïldi, juUlet 189 . 1350 t338 Moitta. I3S0..1335.. • é 2 fonc.. 8 75 tfit. 500 Ga Franc et étranger.. –2- m

I •? -3 ̃ ̃• MO ..J •w. PortagaicJ'4). 1 -i-s rêt 4 T aoe .^ ̃-̃t rat s'enfermer dan sa chambre, refusant d'ouvrir même à son frère, accouru au bruit

Après avoir fuit transporter la blessée dans une pharmacie voisine, le logeur du garni air voulut ians le loge••:i n.-t empêché' par ut-M eatnarades <'e j

Il, IVutourant dans l'escalier, lui inter- j force le iias^axe

Uuraut ce temps, rimant de Camille Dagtierrô, stimulé par ses amiq. prenait la fuite sans que l'agent put le rattraper

M. Carpin, commissaire de police, a ouvert un.- acquêt' pour retrouver les coupable. La t é!é transportée à l'Hôtel-Dieu

Le Meurtre de la rue dga Cendriers

Depuis quelque temps, deux jeunes gens nommés Aimé Faivre, âgé de vingt ans, ouvrier fourreur, et Louis Lagrèle, Age dix neuf ans journalier demeurant tous deux rue des Cenariers, à Belleville, étaient animés l'un envers l'autre d'une haine terrible et ils ne pouvaient se rencontrer sans s'injurier et parfois môme ils

Hier suif, j. liipos d'un carreau que Louis

Lagrola iiv.iit c is j, un.: • nion des plus violentes éclata entre li- i ̃̃. i- imstes, et à un certain moment L.i i > j i .̃ ̃. înnad'un tierspoint et en frappa k des le malheureux sou forfait accouipu, iu meurtrier s'empressa de prendre la fuite

La vietime, qui avait été atteinte entre les épaules, a été transportée a i'fedpital Tenon, salie

Ni. ïirache, rommissair de police du quartier, a ouvert une enquête

La Chanteuse des Rues il y a un moi . FopnHndx, une femme qui s accumpagmut d'una guitare. était t caupdo ¡'liteau entre les deux épaui.; _-̃• amant, Uouvatier dit

La bluri&if fut transportée à l'hôpital SaintLouia

Son meurtrier se cachait pour se soustraire aux rechurelrea de la poiu, il ily a queques .jour , il reucuulra un anciens ca nna ades

Tâche de voir Fernande à l'hôpital, lui dit

BouvatiePi et demande-lui si elle me permettrait de la voir. J'attirerais sous un faux i">"i

La commission fut faite et la bk itit recevoir la visite de l'homme cil. si cruellement frappée; mais ensuite, i'aud'-n camarade du meurtrier crut prudent de prévenir le commissaire de pulice

Bouvatier a été arrêté et mis à la disposition de M. Gouraineourt, juge d'instructionLes Suites d'un Jet de Confetti

Une cuisinière, Mme Marie Pichot, âgée de vingt, ans. demeurant 57, rue FVimbiite.iu, passait la nuit dernière, en compagnie de plusieurs de ses amls, dans la rue de Turbigo, quand une discussion au sujet d'un jet de confetti s'eng;tgea entre ces derniers et un nomnté Jules Gé rard, âgé de vingt-neuf ans, mécanicien, demeurani 21, rue de Nice, qui passait à côté d'eux

Tout à coup M. Uérard poussa un grana cri et s'affaissa sur le trottoir. Le mulheureux venait d'être frappé de deux coups de couteau dans la poitrine. Le blessé, dont 1 état est très grave, a été transporté k l'Hôtel-Dieu, salle Saint-Landry lit

Le meurtrier^ Anatole Hisquin, (le dix-huit ans, garçon marchand de vin, demeurant 53, rue

Ilambuteau, a été arrété et mit à la disposition de M. Euriat, commissaire, de police du quartier Saint-Germain-l'Auxerrois. Il a fait des aveux

Un Fiacre cuihuté

Hier soir, vers dix heures, le cheval attelé au fiacre 23i5, effrayé par la corne d'une voiture automobile, 8'emballait à l'angle de l'avenue

Duquesne et de l'avenue Bos(luetqu'il parcourait il fond de train

Deux cents mètres plus loin, l'animal monttit sur le trottoir, venait se jeter contre un arbre et s'abattait aussitôt, renversant le fiacre

Projeté à terre, la cocher, Casimir Malegenski releve avec des contusions assez graves à la tête et à la poitrine, fut transporté par des passantes à la pharmacie Fagard, avenue de La Motte-Picquet

M. François Cochin, âgé de vingt-quatre ans sergent-major au 39' de ligne, qui occupait le fiacre, a été également blessé à la ligure et aux mains par des éclats de vitres et a reçu des soins à la même pharmacie

M. Pélardy, cotnmiSMire de police, a fait reconduire à leurs Uomiciles respectifs le cocher et le sous-ofticicr

Ronoersée par une Voiture

Hier, vers midi et demi, Mme Collin, Agée de soixante-cimf ans, blanchisseuse, demeurant rue Gudin, traversait l'avenue de Versailles lorsqu'elle futsurprise par l'arrivée d'un phaéton

La pauvre femme ne put se garer à temps, fut culbutée sur la chaussée et passa sous les roues de ta voiture

Mme Collin, très grièvement blessée à ta nuque et au visage, a été transportée et admise d'urgence à l'hôpital lîouoicaut

M. Nachou, commissaire de police, a ouvert une enquête

Mme Marie Renard, âgée de trente-cinq ans, demeurant c>4, faubourg Saint- Martin, en traversant hier matin, vers dix heures, le boulevard Magenta, il l'angle de la rue Albouy, a été renversi'O ol l'crasée par une voiture de place à

La malheureuse a été transportée dans on état désespéré à l'hdpital Saint-Louis

Le mécanicien Schmidt, qui conduisait le fiacre automobile, a été mis à la disposition de M. Durand, commissaire de police du quartier de la

Porte-Saint-Martin

BULLETIN DU TRAVAIL

Le CONGRÈS DES CHENUS DE FER

Nous avons annonce que le onzième congrès organisé par le Syndicat national des travailleurs des chemins de fer :e tiendrait, cette an née, à la Bourse du travail, 3, rue du Chàteaud'Eau

La première séance sera tenue le mars, à neuf heures du matin, et le congrès clôturera nos travaux le 4 mars au soir

Voici les principales questions figurant l'ordre du jour

Rapports du conseil d'administration et de la commission de contrôle

Création de comités de réseaux

Entente ave tes syndicats de eftemin de far et projets de fusion et d'union j

Election d'un candidat pour le conseil supérieur du travail

Loi Berteaux-Rabier-Jaurès

Roïèvenicnt des petite salaires

Etabiwsement un ftragramm minimum de

Il ,le que le congrès prononcera en o. le transfert du su<#a soetal syndical ̃ ̃• it o.ié Riverain, où il se trouve actuel lement, à la ikiurse du travail

A CAf.iftOX

De Carmaux

Aprii. ty j;r <:onf-' le -comité uc Jéfop.sa a u> u piutoi gnie sur de nouvelles liasus, il va donc loi adresser uue lettre ù il dira

Que la comité prend acte des rares coooessions tlxera les points précis des revendications que les ouvriers. sont .décidés 4 maintenir irrévocablemont

Il désignera tous les autres pointa qu'il est décidé à abandonner

Un duplicata de celte lettre sera adressé au président du Conseil

LES MIXEURS DE lA LOIRE

On mande de Saint-Etienne

La grève des ouvriers des mines du Cros continue la comité fédéral des mineurs de la Luire vient d'adresser au préfet une longue lettre dans laquelle il proteste contre le renvoi 'de quelques ouvriers, renvoi qui a donné lieu à ta grève actuelle et qui est absolument injustifié dit le comité

Le comité proteste également contre la nonapplication de la sentence arbitrale Coacernant i niik'm.nWtion des salaires au Cros ainsi qu'aux u Ban-Lafayerge, Villebœuf, Hoche-lahàtelas; il ajouta qu'une réunion coo

Jea mineurs aura lieu ineessamment dans le but de se prononcer sur l'opportunité d'une nouvelle grève générala

LES GRÉVES DE TROTES

Les teinturiers de Troycs ont voté la grive générale. Les tabricants de bonneterie ont décidé de fermer leurs usines. Le calme continue

PHOTO-DETECTIVES

AUTOUR DE PARIS

Puteaax- –Une ménagère, Mario noyer, àgée do trente-ans, demenrant rue'du Centenaire, se rendait au lavoir quand, passant dans l'allée, elle était restée ouverte, et tomba dxns le vide

La ûiall iuwuse s'est fuite une profonde blessnre à la tète; elle a eu en outre plusieurs côtes fracturées et a dû être transportée à l'hôpital

Lsëur.ec

JLevtUlols-Perrct. üa enfant de trois ans

Louis Houlaugu, demeurant passage Valuiy s'amusait hier Sur une charrelle à deux roues quand le véhicule ayant bageulé, le fcr du marchepied lui ouvrit complètement la poitrine et le ventre sur une longueur de ciuquauw centimètre

Le pauvre petit a été tué raide

On juge du désespoir ctes malheureux parents arrivant quelques minutes après et trouvant leur fils inanimé au milieu d'une mare de sang

Bécon-les-ltrityères. M. Emmanuel Full'anis, artiste peintre, était occupé dans son ate lier, rue de la Lauziôre. n uettoyer un revolver qu'il ne croyait pas chargé, quand soudain un coup partit

Le projectile alla atteindre à la hanche droite une jeune bonne, AdélaTde Batut, âgée de dixneuf ans, qui cirait le parquet dans la pièce voisine dont la porte était ouverte

Grièvement blessée, la jeune fille, près un premier pansement, a du être transportée à l'hôpital Beaujon

Montigay-les-CormeWes. Un affreux accident vient de se produire uon loin elfe, la pià trière Nitard

Un ouvrier, Alexandre Hertz, âgé de quarantecinq an:, se rendait chez lui hier soir, vers sept heures et demie, quand, n'ayant pas aperçu une ouverture faite pour activer le refroidissement d'un four, il tomba dans l'excavation la tête la première

Les morceaux de pU.lre brûlants l'ensevelirent lui laissant seulement les jambes libres

On n'a pu retirer du four que des lambeaux d'os et de chair ealeinés. Ces triste restes ont été transportés à la morgue de Motvtigny

ArgenteaU. On a repêché hier, dans la

Seine, le cadavre d'un homme d'environ quarante.aos, de UilU uiuyeuiio, barbe et cheveux bruns

Il était vêtu d'un veston de drap noir à cellet de velours, pantalon gris, chemise i raies roses et blanches, bottine-,4 en chevreau. Sur sa ceinture en tissu, on lisait l'inscription France-Hua sic, n' 113, G. 8,3tJ. Dans ses poches, on a trouvé une montre en argent

Aucun papier n'ayant permis d'établir l'iden tité, le curps a été transporté à la morgue de l'hôpital

Char en ton. M. Philippot. peintre en bâtiments. travaillait, hier matin, au ravalement d'ua chalet du bois de Vincennes, lorsque l'échataudage >-nr lequel il se trouvait se brisant tout a coup, il fut projeté sur le sol

Dans sa chute, le malheureux so.-t fracturé l'épauli: u'auche et s'est fait une grave bi ssure la basc du crâne

Il ;1 été transporté dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Âutoine

Joinville-le-Pont. Des agents entendaient hier matin, vers deux heures, les cris de Au secours qui provenaient de la rue de Paris

Ils accoururent et aperçurent plusieurs individus qui s'acharnaient sur un homme étendu au milieu de la chanssée

A la vue des agents, tes malfaiteurs prirent la fuite

Leur victime avait la face ensanglantée et ses vêtements en lambeaux témoignaient de la lutte violente qu'il venait de soutenir

Comme il ne donnait plus signe do vie, les agents allèrent au poste voisin' chercher un brancard, mais, lorsqu'ils revinrent, le blessé

Avait-il repris ses sens et resrafrné son domi ci le ou ses agresseurs sout-ils venus l'enlever pendant la courte absent f!ea agents

C'est ce qu'établira !̃ ̃ .uverte par Il

Parnet, commissaire de

Ivry. M. Lespine, commis-ure de police de

Choisy-le-Roi. a srrfîté, hier matîn. à Orly, les

Auguste Herliu, de vingt-huit et peasitmaairej de l'asile des aliénes de Vaucjuâe, qui s'étaient évadés di- cet établissement pour se rendre ft 5' • ̃ î.rao ternie

T)?s m-alf.-iteuM ont coupé, li nuit ti^ruière. les fils '.t'iè phouitiiiés établis à VaJ i!t<>n et av P Ilrn4 il. Mon'nmii rt , uiT#¥ r >. Tin lit ntnSceaa.T. L'na viil '.mi à 'luné nay. j brio; ̃̃ 'i: i, ̃}..lu t-i ri février dernier, celle villa était de nouveau par dos cambrioleurs de ces vols, Alfred Robert, âgé de emballeur, et sa femrau, née EUdcquarantc-ticux ar.s. ont Oté arrêtés, nier matin, à liRir doonicïl urLa plupart des objets volés, ainsi que quatre vingts reconnaissances du Mont-de-Piéte énonçant l'engagement de bijoux et d'argenterie ap partenant à Mme Meugy, ont été retrouvés chez eux

Versailles. Un vol iruuorUnt il été commis rhi-z M. LiiL-oste, propriétaire, 2i, rue le la

Barre

Des malfaiteurs se sont introduits daire sa villa et ont emporté des objeta d'art en bronze et dea tableaux de valeur

Le montant du vol s'élève à plus de francs

Slenlan. Un vieillard de soixante-treize ans

M. Germain Bordier, rentier à Bouafle, s'est asphyxié, hier après-midi, dans soa domicile, au moyen d'un récnaud de eh_arboa

Ce vieillard avait eu des contrariétés Sujet d'un règlement d'autres avec quelques-uns Je ses parents et l'on suppose que < >-?t le motif qui l'a poussé à cette funeste résolution

Vontuineblcuu. Des malfaitpurs resté inconnus ont dévalisé hier uue rtuison apparte nant à M. Caron, propriétaire à If)is4c-Bt>i, et louée à M. Joseph Bail, artiste peintre, demeur rant à Paris ée ~ < yelette8 et rtps objets de toute nature ont été emportés, le tout estimé à environ francs

Jteaux. Un charretier anmmé n,<m.u l'roche, âgé de soix:rnte huit ans, iv

Paris, hier dansia soiréc, lorsqu'il fut sur la route nationale par une voiture qui lui j passa sur le corps

Grièvement blessé, Troche a été- transporté à j son domicile

Par suite d'un choc contre le trottoir da rne Saint-Paron, à M> aux, un cavalier du i' hussards, ordonnance de M. le lieutenant Conâe est tombé du haut d'une fourragère chargée de paille

Ce militaire, qui a un bras cassé, a été transporté à l'hôpital

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le procès des assomptiouni- t actuellement devant l;t cour

Tous les inculpés étaient pr-.w-ii. i i'judii.nce d'hier Le rapport a été lu par M. le conseiller

Madier. C'est M. l'ayo< at général Jeanbois qui occupe le siège du ministère public

Rappelons que les Pères assomptionnistps avaient été condamnés en police correctionnelle à 16 francs d'amende chacun, etqu le TriTiuoal avait de plus prononcé la dissolution de cette congrégation

Ce procès occupera deux audimees

M. le juge Boucard a été chargé par le parquet d'instruire L'antre concernant le époux

Stutzmajm. inculpés, comme ou sait, du mauvais traitements envers leur Miette U petife Rosalie

La cour d'assises d'Eure-et-Loir a jagé hier un nommé Edouard Laiuier, àKÔ de quarantecinq ans, niariô et père de neuf enfants. cuiti valeur b Aijrrclin, commune de Fine, qui s'était rendu coupable d'inceste

Le miséntule avait abusé de sa fille Héluise dgéc de dix-sept ans

Landiar, qui a déjà suhi une condamnaiion à deux ans de prison j-our wutrwpes sux maurs a élé et>Bdam é à ans1 •'̃ ̃̃ h lin ter diction de séjour et à ladéch> ruelle

DÉPARTEMENTS

DE NOS COIUIESFONDANT PA.RTlCULISU

Lundi, 26 février

S ntla. Le parquet eontmeesmi sur uj-;t de l'assassinat du iartMaier Albert Coloms que nous avons rucnirte hier. Ce jeune homme était originaire de Ancien élève de l'Ecole d'horticulture de il il était au service de M. Dcnis, architecte p;ty ieiste à Paris, et logeait depuis une qui-ixame de jours chez M. Rousseau, ù (.hantiliy. On suppose qu'il a été attaqué à riet^re^tste par Ji.-s rôdeurs, Jusqu'à présent, îh^n'a pas d imiiees permettant de découvrir les

Complàgn . Ua violent Il caure est encore inconnue a (:•: ̃ ̃ l'orlSalut, commune de Longueil-Auno!, dans la ferme de Mme veuve Noblet, Un vaste bâtiment a été détruit avec tout son contenu. Les pertes s'éièvent à iO.om1 francs

E uv l . Jean Tardive) qui, il y a quelques mois, teuta de tuer sa femme à ctuips ça s ibrt ainsi que nous l'avons raconté, s'est évadé ces jours derniers de l asile des ali ni .'̃< d 1 (.ii i mont où il avait été interné. On a pu 1 a -j iVîc-i Uwt à son domicile et le recondmre à l'asile de tjlermont epernay. Des agents trouvaient, la nuit .dernière, all'aissé sur un banc du buulevaid Cet es porté à l'hôpital et après avoir repris ses seus le malheureux déciara qu s'appelait Ferdinand-Félix Castagnac, chauffeur Il l'usine

Nouveaux Anglais, demeurant rue de SU bourg, et qu'attaqué par des rôdeurs, l'un poitrine

I Castayrac a succombé dans la matinée. Une ent quête a été ouverte

Tarbe M. Ribes, comptage à la banque

Bosc, à Tarbes, pii-s.iit à bicylette hier aprè-s midi, ptae Ifareadfon, etroarfhaltl mwallnrfl rapide, tête baissée, lorsqu il alla donner contre t-xtrèmtté du brancard d'une voiture qui arrivait en s< rus inïii->i.v f hhIIiau^hv a AiA of freuaeHiiiit blessé; iî a déchiré sur tonte la !.< vèa avoir reçu les premiers larmacia muze de Soues, où il habite. Son état est inquiélaiu

ToolôttïB. Cette après-midi a eu lieu, à la mairie de TouIpupc, le mariage du forçat Léon

Barrière et de Marie Etoile, condamnés le novf n'iitre dernier, le premier à sept ans .de tra vaux forcés, îa seconde à deuz ane de prison

Les COURSES

AUTEL IL

Attjmrtfhui mardi 'ï; février

Pn ̃<: r, vendre nm >"nchAr.-s i t:.l .a, mètres

Prix m -4 érie, 5$Û ci. Muiied MiiUm

PRIX ni. LA l-'UBJO, SUieplô-cfaaAe, ^OCW franco, : ,500 mètres. Le Planih, Martin priv iîi.-i-tv handicap frs: i :.i.?'i. Tambour

H.t: ̃ ̃ >t i ̃:<•-<̃ hase, 4.tXWfra cs i,i>M mc'-rcs. Le Guiite, Hoi Jeatu t'uix um 1 RiBtJNBS. Haies uamucap, 4,uwj franc , mètres. Royal Oak, Casimir

MIXTKS

Résultais du lundi février

La réouverture des courses de Viacennes n'a pas .'• :j-le par le Uoipi, et de, averses inter' nt nui au sueeèade la réunion

Lm ont cependant offert un bon intérêt; m aû ittu favoris n'ont pas été plus heureux que la veille à Autcuil, et Julouvilm seul, dans la rternièra course, a justifié la confiance Je ses partisans nie le Prix Virelan avec de la et les ibe avec bassir, tous deux montés

L trotteurs ont été assez nombreux dans les ii. i- in !̃ .>jal réservées, mais ii un <"ar etère de j d'autre chose, et ue les meilleurs acteurs avaient r pour mettre leur jeu à lit haujuaiité

Paix uu Kktoub. Au i Ritfuirwile, • • Sap Orne i: r.. ,i! ¡lui Vive, Stoppe la

Méc

V

P' .Vlamcr frai iors, à M. G

Gou Jr Boulaq (H

Hfv

N Pangtchaag, Wéga, 1 Love You francs. 3.W0 mhtres. t" Lorient, à M. Ch. Liénart (Collier

Crocodile (W Wriçht) 3 Voyageuse (À

Flint

Non placés Courdemanche. Parysatis longueurs, trois longueurs da deuxième au troisième

Prix ASTiwtJkHii. Steepîe-chase handicap

Uo0 francs, a, SU) mètres.– & M. l.iéuarJ (Collier) 2' Monsieur d'AllouvillelBrooksl

Uerru (T. Newby

Non placés Le Loots, Veatorillo de rjuatre Innaruetirs, nme-kmgnetir et demie du denxiénaeau troisième

PRrx i-i$ .PittMRvÈRBS. Au trot attelé francs, 3,200 ractres. 1" ïlanvilk, 2' QaiB boeuf. 3- Hcfta

Non pl;¡ !;nantt, Sans Peur, Robert

SainlrGi-: "lime

Vitesse. . .- j. 3'41", 5'42-V

Pntx PAmiARCHB. Haies, handicap francs, 2,,SoO Il M. VeitPicard (A. Newhv); 2' Cataelismo (Bashfwd) j

Coronadora (wheelanj

Non placé Mixture

Gajrnê do quinze longueurs, quinze longueur du deuxième au troisième r. :S t!t.TAT9 MJ PARI STOTCtt

Ritourncll'Gj 37 50 50 Basklr G 50 a l7 9M P

Sap'Orne. J M iî M.CTAHouv.P 21 li M

Svlvia V 7 SO Banville. G 118 i rfOTBtterSG Iî p

Devin H Betla P

Lorient fi 35 50 1 JcJoiCTille p n 50 ttr P ti 50 s

OreeodK P 18 ̃ S GatactismoP Iî

L'INFLÏÏENZA sévit partout Pour la conu>aiu-a, il luui la tvcKuase oauguuieuo

LA TEMPERATURE

Mardi février, a jour d Canmée, t jour lit ikiva. Mardi gras

Léser au salru i . 3. coucher d i K. U. Lmttr de ta tune a s A. It, caacaer a 3 h. il

Ilipr- tAimtui iHAprt^tin. rii-l nnAffprrr At mwiUrmtw

Li- m s'est axancéA ur la. Bretagne

Bi\ Le barowétra a baissé de i mjm du un minimum secondaire, lu fan stent itina !'est du continent

I. !rire, est et ml sur toutes nos

Frav il m¡m (1 eau Limoges

On :ges me d'Alx et à Biarritz

Lu lisse S'inùralemcnt elle était hier à Haparanda, 8 Paris i:r <;t à MoUattO iU ruj-de-IJôme, 9 4 l'AJa-xjxO. au

S doux

T SitTinHnn p-î" :x ports rranfals sur la ni r i u-e à Marseille, à Stcié et à Nice

En Cor iii T ix"l!e aux îles Satignimtres notre all des dëpw.e

KKVHMS BABOMBTRC THRÎUIOUÊ rR

A 8 h. matta T&t /• îa au-dessua d i

Mktt 7SS • li h, soir 7SS •/• 1!Minuit 7S.1 •/̃ hs vnoN rLUVlALB. MtèrrUr, 7 hênraa int. Pont d# SetiM. a M atereau, S"W pow oa lielun, t l pont f-clusç de Port M'Aactett ile Cumtêrea, éoluM de Chaoaoat Saiat-MarBn. J

Manws, S'<tà weitiM de Mèrieourt. B î J

Disk- O £r ti& é V nr e

DES SR\S FOI R L'AGRICllTl RB n (n'nrC iti: ;;t> (UortlOf d r) li- v il dt

Ai a .jJinéea

CetWl prfi j-irtout, niani'ii. i 'où peut iiu-le do trava: iinnaein des rares at 1 iwnt progres-jU des for cps. I.'lif !i!]!: .,vt3 la tnoyn i\t> rtrnédier ̃ 'reca bon -.idant sa cerpi- ̃ .ueur une graooe Oînvre'. Par r<nspt des Pilules Fjok, ee trand

Au s.iriir. mi n. ut redevfn r le vijïourwJX et infaleur d a utrefoifl, aimant sa terre et i rhnmps L'nT!(!ni!B fait -topnts sultaU qu. il a obtenus

M. LAFFArx, dM-pro tan pbotoarapfc

Je su (^rit-il, >•̃ ^xiïïtL bwiuçoti, f nee. Al" huit vais plus m>r n appétit, plus de forc dnî travail et le plus léger mouTemeni

Les na^tfB ïî!i!S qui ne trouvmpnt pas lie remèdes aae di teat j>: ̃•> ̃ < -r, vît ': â qu'il me renoJB pas. Uu livre me Lomli.'i sous la maiu qu'on y doivnail, et après i-u avoir jirig quei< tir bottes je vis mt'K forces revenir et ma s;ui é r&f

Utblic. auiouril'hui :r Iravaille sans fallu ira

Le- ,tvi four due a la i.ui!. iiiorus.i, isrhffmatisme ^ment gi&éraï ch l'ho mies s^^t en vente (ta os Loutea les pharnmeies t au 4épôt

Gablin, cHé Trévtaw, Paris. 1>ol fr BC cin(jo.iqw; ra nom et aix-s^pt rraiioa cuHjuatue pal six boîUiS, franco contre tnandat-po les

BULLETIN FINANCIER

Paris, U févrltr

Bien qae le mutisme da Wu Orttce oomotenca les esprit. ," la fermeté Oa Stock

MMKse ne se démeat pM va ineUnt Paris e demande tju'a • •- ̃< iserre, s'empresse de se r de Londres .aussi le in t

Bant, tant au point de vue do l'activité <i u dp la tenue rt cours

Le <Mapa# ! de !0l !5 Jk MX Sî

V

L'BaW f i r<8, dont. la Sféeutatifflr s'occupa moins que judia, s'alourdit légèrc.ni.'nl si r,s C

On dit que >p ~^ - -– ..f ^oldé de conllur k l'.i nt a >-én& C'est

J^ la f i b D 24 :ICI, la Bafiqoe oltomaoti

Le Crédit lyonnais poursuit sa marrhc en avant à ta Hïnifue de Paris est rViletnrnt en progr&s sensible à-lif.0; les aatres éUblisso ment p crédit sont c lm s

Les Fors et aciers Uobert continuent il î:trt l'ohiet de transactions suivies aux environs da lsft

L JnMnïa ('•̃ ̃• .̃ ►jiyinflMiUBftLe Hio s'être écarté de ce cours de plus du au pinata

Soutenues par la fermeté de Londres tes

Mines <f<>r m liutiennant feranemeat leur n ̃>•> tu de samoo- et k clôture fait même resfe sortir qu !land mines 930, Eu

Hand 172 ju, ̃.xnuiioids etc

COURS OR CLOTUHE

Turc 0 UU

Italien 93 GO Banq.Ottomane 57"J

Extérieure 68 €1 Hio

Le Meilleur des Apéritifs t Toniques JJjj-lJ-U

CHOCOLAT

I MENIER

=======================================
PAGE 4
=======================================

SB

Le hetit Isâirt¥ien lundi, M févriervente. Trois bateaux de pêche, après une campagne de cinq mois dans le golfe de Tunis avaient quitté la Goulette pour retourner à Trapani, en Sicile, leur port d'attache, lorsqu'à la fcautour du cap Bon ils furent assaillis par un coup de vent. Deux des barques réussirent à échapper, mais la troisième s'est perdue corps et biens. Elle était montée par sept hommes d'équipage, dont cinq pères de famille

Courrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hui mardi gras

Comédie Française. -1 h. 1/2, les Femmes satmntes, M. de Pourceaugnae (avec la course des apothicaires dans la salle

Opéra-Comique, 1 h. 1/2, Mignon

Opéra-Populaire. Les Dragons de Villart

Lyrique-Renaissance. 2 h., Martin et Martine

Palais-Royal. Houv tité&, Châtelet, Gatté, Bouffes-Parisiens, Athénée, Cluny, Déjazet, même spec jlacle que le soir

A l'Opéra populaire

Ce soir, les Dragon de Villars

Demain, le Songe d'une nuit d'été, pour les débuts de Mlle Gillard

Jeudi, le spectacle se composera des reprises

Suivantes i# Le Toréador, opéra-comique en un acte d'Adam, avec Mlle Verlet et M. Chalmin 2- le

Maitre de Chapelle, de Paër, avec Mlle Madeleine de Roskilde, MM. Dangès et Renté. Et enfin le pectacle se terminera par l'opéra-comique de

Poise, Bonsoir, colrin, où Mlle Mary Boyer tiendra le principal rôle

C'est demain que Mlle Deine chantera pour la dernière fois à l'Opéra

Après Hœnsel et Gretel qu'elle doit créer à l'Opéra-Comique, le premier ouvrage qu'elle chanter à ce théâtre sera la Carmen de Bizet

A propos d'Hœnsel e4 Gretel, qui doit bientôt ètre joué salle Favart, on annonce que le compositeur de cet important ouvrage, Humperdinck complètement rétabli d'une longue maladie, s'est

Ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préponisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indipations demandées

Uod BlràlTo TUo&nbulitiuA U-roL-i-n orob lot

O.OOO

Pins 1S7S lots de 100 à B.OOO tr i /pu Au lots tant payaHtt en argtal en tira i- tu Ait: IO JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot d4 20.000 fr. 3 lots de B.OOO Cr lots de 100 fr

On trosre de Dilleu dans toute la France, du les m piufa. dWL<tUÛ,Bk.,ite., (min un mrtku ) têtu Mu

L. YJW!KM)j.éuUmtUu.?iHt(t-bÊâUu\>n

EMPLATRE ci MARCHAND t. PERIMNO, Ptar >il , Utc, 1 Kwmi (Irtw

Rhumes, Toux, Refroidissements. liU4i i du Ymx, bouteurs, Rhumatisme , Goutte

PETITES ANNONCES eu

Petit Parisien pRDI,JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CIHQ MAXIMUM

La OLIOHÉS NE SONT PAS ACCEPTES ta PETITES ANNONCES sont spécialejnent réservées aux Offres et Demandes éfJSmpioM, Aclaats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublepent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et u Brevets, Objets perdus, etc., etc

AFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Vil Tieux. Agents demandés. Angelrsj, a. Ntmos (Qard

BlVriV etétrwurer. Envoyez tous rotra adresse au

JFlUIiUn Comptoir Commercial, à Saamur, vous recevrai de suite et franco une proposition avantageuse

Wdem. apprentis beurre-oeufs (fille? et garc.) U a nourris.couch.Payés do suite.Lefèvre.l, Française tfUli Sem. rep". Louis Hugues, riticManduel (Gard

Jl 86. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

TfiOlSlèME PARTIS g5j[ D AME DU MARIAGE

XUI (suite

Le paravent ig Valentinô traînait pour ainsi dire. Georges ulresne entre lea rangées de tables occupées rune clientèle mondaine très mêlée, avec aplomb d'une femme qui se sent chez elle partout dans ces milieux de la haute vie où a beauté est peut-être plus appréciée que les autres puissances du jour qui sont les titrea lot l'argent

Elle traversa le restaurant d'un bout à !'aujtre et s'arrêta au fond, dans un angle où une table semblait servie pour elle

Le paravent annoncé se trouvait là, enveloppant cette table de trois cbtéa, tandis que ce l'autre une colonne de faux marbre jaune protégeait les deux diseurs contre les regarda

Indiscrets

Tous les assistants, d'un commun Meord tétaient tournés vers la nouvelle venue

Des sourires relevaient les livres des euMeux t Celles des femmes elles-mêmes ne pouAalent retenir un murmure flatteur

Dulresne eut la satisfaction d'entendre une

WyliMûte brune, ttèa dlamantée, mIle avec remis au travail et est en train de terminer un nouvel opéra-comique dont le livret lui a été fourni par son père

Le livret d'Hœnsel et Gretel lui avait été donné par sa sœur. On voit que le célèbre compositeur ne travaille qu'en famille

Des larmes et du rire, tel est le bilan de la soirée à l'Ambigu, avec Moineau franc, t'intéres sante pièce où Georgette Loyer, en petit chanteur des rues, fait applaudir, même par les enfants, son jeu si fin et si angoissant

Les grands concerts

M. Siegfried Wagner doit venir, sur l'initiative de M. Colonne, diriger un concert à Paris

Le célèbre cappelmeister allemand Richard

Strauss, dirigera dimanche prochain le concert

Lamoureux

Madeleine Brohan, dont nous annoncions hier la mort, ne fut pas seulement une artiste de grand talent, elle fut aussi une femme d'esprit et de cœur. Témoin l'anecdote suivante, dont on nous garantit l'authenticité

Un Anglais, air James L. B. s'était épris pour elle d'une violente passion il lui offrit même son nom et sa fortune. Devant le refus de la corné dienne, sir James L. B. rentra chez lui et se flt sauter la cervelle

On trouva sur sa table une lettre touchante adressée à Madeleine Brohan, avec un testament en règle lui léguant sa fortune, quatre ou cinq cent mille francs, avec cette clause Si Mme Brohan n'accepte pas, je lègue mes biens en totalité à l'Orphelinat impérial

Sans hésiter, l'éminente artiste se rendit chez le commissaire de police de la rue Feydeau et signa immédiatement entre ses mains un acte de désistement

De Monte-Carlo

On n'a pas souvent l'occasion d'entendre, dans la même soirée, une cantatrice comme Mme Melba et un ténor comme Tamagno. C'est pourtant ce que le public mondain du littoral a rencontré dans la Traviata, qui ouvre la série des soirées du répertoire italien

La voix idéalement pure et fluide de la diva

NOUVEAU BANDAGE accepté par it Société da

Chirurgie de Paris lu cet appareil en forme

Itte, eat invisible sur le corps, le du et le

Pari

CAVES du PLANAS aux prix le

POMMADE moulin

Mmornldtt Fait rapousaer la Onéreux et les a'SOKMfrtmxi l>iP JH wttt ,U,r.Uei>4 4rui.rUÏI

SAGE-FEMME ̃ • •.• ni fis luts m~ BaXMO , U, FaMkwire Saiet^lartiii (1 k. i i tare

M bourgeois rouge et olanc Aftfr. dans Paris

TIHOBLÏS REOnS. Iwtpellier VVtaim i Tdiit

Ul U

Sai"r™6OC" lJE untCAiSli VIII BLAHCtltn

Ker. AUX. raornutr. dntlLOISt-OECRCt! a Itarboua (Aud

V 1 N DE BORDEAUX rouge et bl. 108 fr. les 228 lit

VIN dans Paris. Paiement à volonté. Ech" f domicile

Octroi payé. Gérant Domaine de Miot Génissac {Gironde f R (̃ m £t t.l HiCTOHuuillS lfU/ttï.<lf < p rr ft aTie vivo de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi ililS marquis de Montemar, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés

Maison huiles.aavons.demaLndeaKents.Mouroux.a Salon p, dérangement famille, dessinât', pratique du travail dem. emploi dans établissement mach. hydrauliques, au besoin voyager Italie. Offres N. Baliada, poste Turin

ON demande de suite un bon tourneur sur bois et de

IM bons ébénistes. Ecr4 E. Bardin, meubles, Nangis me groom 12 a 14 ans dem. pour courses. Simon,13, rue range-Batelière, Paris. Mercredi, sam., 9 à h. mat

Pour tous? Ecrire Soc. génér. chimiques, Levalloia

ON addbd jér. situât-, appoint" et remises à employés v!i r r :io ans environ, instruits, tenue parfaite référ irréprochables, aptes à visiter clientèle Paris

CompagnieVignobles, 8, r. Drouot, 9 h. midi (pas écr

ICaWN Vente a crédit d'obligations à lots autorisées

ADofl 19 par lKtat-Comm"' super"' réglées do suite ma joration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit d'Epargne, 43, r.St-Augustin, pr. la Bourse,Paris. Maison de confiance do 1" ordre, la plus répandue, 18' année ak dem. garde, régiss.,concierg,jard, gérant, caissier

Vil compl'ffeiis d mus. Office centrai, 12. pass.Pecquai

Waël,163,r. Montmartre, dem. s. gouvortt' institutrices vous cherchez un emploi, écrivez de suite au TraSi vailleur •, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition au dem. gardes. régi , jardin..employésjrens de mais

Uti et cuit" La Coopérative. 5. rue de la Fidélité, Paris

SERVITEURS

Od choix de b. placas chez M– Breton, 94, r. St-Antoine

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de en

Db.d'enf. à t.f. débutantes province et Paris. l.b' Voltaire rv b t-f. cuis, .fch.prov. Paris, av. réf. 24, r.d1 Lombards

GUERISON Prie BAUME PECTORAL MARTIN TOR un chic Incontestable, dire à son compaVous voyez que décidément il y a encore de jolies filles à Paris

Et le compagnon, un grand mince, très distingué, très froid et très flegmatique, ap prouva simplement

Aon yes

Valentine s'était placée au fond du petit carré fermé par le paravent japonais, d'un joli rouge avec des teintes mordorées, et montrant l'autre chaise au mari de Suzanne elle ordonna de nouveau

Mettez-vous là 1 Vous serez très bfen

Nous sommes ici comme dans une petite chapelle et c'est plus gai qu'un cabinet

Elle donna son approbation à la disposition des lieux

C'est parf.aitement compris ce restaurant, afflrma-t-aLle avec aplomb. Je m'y plais beaucoup, mais surtout dans cette grande salle qui a des airs de palais. Je ne comprends pas votre amour pour les cabinets N a-t-on pas assez le temps de se regarder en chiens de faïence ou avec des yeux de carpe

Georges Dufresne n'était pas de son avis mais il n'y avait pas moyen de se gendarmer contre l'opinion de cette charmante et volontaire personne

U ne remarqua par un petit monsieur blond qui était entré presque en même temps que lui et s'installait seul à quelque distance du paravent rouge ü était très correctement mis, d'aspectagréable, éveillé comme une souris

Il inspecta la salle d'un œil qui paraissait très clairvoyant, et plus particulièrement le petit carré dans lequel V&Jentine et son compagnon s'étaient retranchés et un sourire vol tigea sur ses lèvres

Eu même tempa, U Un ua caxaet de la pounie la voix puissente et cuivrée de Tamagno c'était un vrai régal, d'autant plus précieux qu'il est plus rare

A ces deux éblouissantes vedettes s'ajoutait encore l'excellent baryton Soulacroix, qui apportait son appoint il. la perfection inégalable de l'interprétation de l'œuvre de Verdi

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Spectacie pour les familles

Olympia. Par extraordinaire FregoliL

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux

Scala. Paris boycocottf

Parisiana. Madame Méphisio

Eldorado. La Petite Bohème

La Cigale Les Petifs Croisés

Cirque Medrano. Attractions diverses v C'est tout un émouvant voyage au Transvaal que l'American Biograph fait faire avec les tableaux d'une actuaire brûlante qu'il présente chaque soir aux Folies-Bergè- e. Cette collection de vues, dont l'authenticité fait des admirateurs des plus sceptiques, va s'enrichir ce soir de scènes nouvelles, qui dépassent tout ce que le Biograph a donné jusqu'à ce jour v Aujourd'hui, mardi gras, au Casino de Paris à 2 heures, grand bal d'enfants costumés. Le programme comprend les principaux numéros du spectacle, ensuite aura lieu le bal avec distribution de joujoux

Le soir, après la représentation, grande redoute masquée. Gavotte dansée par tout le corps de ballet en costumes Louis XV, quadrille fin de siècle quadrille de clodoches

On s'amusera ferme aujourd'hui au Casino

A l'occasion du mardi gras, le MoulinRouge donnera, à deux heures, une matinée extra ordinaire avec grand bal d'enfants et distribution de jouets

Le soir, grande fête de nuit. Bal paré et masqué avec toutes les étoiles de la danse et le célèbre quadrille des clodoches w . Tous ceux qui désireront terminer joyeusement la fête du mardi gras se donneront ren dez-vous ce soir à Bullier pour assister au bal masqué et à la fête de nuit donnés dans cet établissement irai que t s soi-dîsAût iac édnés tels que Capsula, qui n'en contiennent qu'ure iisufS aute

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année

OIMCULAIRE FINANCIERE QUOTIDIENNE (C. n' < p un Jourul ja plus complète, la mieux renseignée, indispensable eux personne pérant à TEflflfE. Distribuée le soir Paris et le matin en ProTince par le l"C.ourrier onne les cours de 4 heures. Adressée 8R4 TU/les IHENT pendant deux mois

Sft&Y9 TrTSvnC eEt POTAGERES "tff FLEURS, GRAINES FOURRAGERES pour PRAIRIES vendu.. avec (r^ranticdcpurri^ et prcriuiiiatinu

Assortiment de 26 variétés de graines pV> a\xère , pour 9 fr. franco gare. payables à l'avance

Assortiment de 25 variât/- de raine de Heur , pour 8 fr. franco >ostf. par mandat poste

I-Snvoi du f.tfa t oqut à i joute personne qui en fuit la d'mande pa; Irtlrr a/JVanc/iie quai de la eArt d

Il LE îacSl • OOTATIOW dee ENFANTS. PLACEMENT

LL AVANT AOEUXetd to to éo lt i JD./i(a/^i. HoW

I rnmnr P a? nt le plus de bonnes, le mieux et la

LE OlRTi.M plus vite 1 C'est sans contredit chez Mme

Paulet. 131. r. Saint-Honoré Rien à naver rt'avinre

INSTRUCTION

Cours et Leçons iirm •ioAllem.Ital.Esp.Rus.Port. appris seul en 4 mois ilHwliSlijPur accent îîouv"1 méthode progressive très facile. Essai t langue f". envoyer 9oc. a lie Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes rClSlUiliiAlHES l" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis pensionnaires

DU Ul HtllE Discret. absol. 2a 5h fg St-Martin,7t

FONDS DE COMMERCE fBÈuerie apr. petite fortune et maladie, faubourg du tnfifl Temple. Loyer 400 f. logé.,1 et frais payés 800 f. p mois. Essai 1 mois. Px 600 f. Auper, 23, chauss. d'Antin

VINS coin, pied porte Saint-Denis, 235 1. p. ). limonade

Uni) Essai. Tenu il ans, loy. 750 f., comptoir de 9 met

Décès mari. Px cpt.Augier.-23, chauss. d'Aiilin ninnterie jnx r. Lafayette. entre 2 gares, loyer f r.irE appart. 5 pièc.,8oojnx et 65 (. de papet. n.j. Essai

Mariage. Px 1^00 M/3 cpt. Augier, S3,chaussée d'Antin

Dùtel rue d'Amsterdam, riche client. loy

Pn,000/r., 1/îcp't. Mariage. Ricaud. r. Saint-Lazare taiterie, Crémerie chaude, rue Rivoli, sous les arcades

On vend 15 pots de lait av. fr.de loyer,bien logé.Px fr cpt, t essai 1 mois. 50, r nn'DRI? G"'uf8 ou Fruiterie , fonds de ces genres de 500 a 20.000 f.,àcéd" Paris et environs.Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lafèvre, 1, rue Française, Paris nAMii s céder cause double emploi. 36 nu confortaIlvlDL blés. Clientèle sérieux, peu de loyer. Occas

S'y adresser, 25, rue de Chartres. Rien des agences

Papeterie i céder, belle occ., 60, r. Gay-Lussac.S'y adr che de côté de son smoking et prit des notes

Un maître d'hôtel à la face lunaire, au ventre énorme, gros et court, et commi eût dit

Rabelais, le génial et joyeux curé de Meudon de haulte graisse, s'approcha de la table de

Valentine et demanda

Que faut-il vous sorvir

Elle devint grave et dit

Attendez. Nous allons décider ça, mais aidez-nous un peu

Certainement la jeune fille et le maître d'hôtel étaient déjà de vieilles connaissances

Le petit homme consigna ce détail sur son carnet

Rien ne lui échappait il connaissait, lui aussi, le puissant maître d'hôtel, car lorsque, laissant à Valentine le temps de faire son choix sur le menu du jour, il arriva près de sa table, il lui demanda à voix basse

Vous savez qui elle est, cettt jeune femme

Oui et non

Expliquons-nous

Tout ce que je peux vous dire, c'est que je la crois employée dans une grande maison de la rue des Capucines, robes et man teaux

Ahl

Chez Gabrielle

Comment le savez- vous

Parce qu'elle vient ici avec et patronne

Dîner

Quelquefois

Seules toutes deux

Toujours. Jamaia personne ne les ae campagne

Et le monsiaurt

C'est la première fois que je l'aperçois

Elle est adminble, catte petlte

Je voua crois ltagaiAfue I. J'ea cogLES SPORTS

TNCTCIES A MOTEURS MONSTRES

Nous avons vu hier les merveilleux résultats obtenus dans le Circuit du Sud-Ouest par le moteur de 20 chevaux à quatre cylindres de

Ni. René de Knyff, qui lui a permis de réaliser l'étonnante moyenne de kilom. 2âu mètres à l'heure {catégorie des voitures

Il n'en fut pas de même. ainsi que nous le pressentions, des motocycles aux moteurs moustres de 7, 8 et 10 chevaux. Baras, Béconnais, Ri gal, Joyeux, Meyer, Labadie, Martin, Montbel sont restés en panne l'un a cassé sa soupape l'autre sa tige de piston, un troisième a demoli son bâti, et autres accidents du même genre dus à la trop grande force déployée

Marcellin, le premier arrivant de la catégorie des motocycles, avait bien, lui aussi, un moteur de 6 chevaux, mais un moteur à deux cylindres ce qui équilibre bien mieux le tricycle et ne le disloque pas par les successifs et formidables à-eoups du piston sur un eul côté

Voilà donc la première étape routière néfaste aux 8 chevaux à un seul cylindre et à ailettes attendons Paris-Roubaix et Paris-Bordeaux pour juger définitivement, mais, jusque-là, tenonsnous-en aux bons petits moteurs de 3 chevaux pour motocycles

C'est déjà d'ailleurs bien suffisant pour aller vite et monter toutes les côtes

LE CON&RES DE L'I. C

Nous savons enfin ce qu'on a fait au congrès de l'I. C. A

Voici en quelques lignes le résultat de la réunion

La League of American Wheelmen a été répudiée par l'International Cyclist Association

Cette déchéance prononcée, l'affiliation de la

National Cyeling Association ne rencontrait plus aucune objection sérieuse proposée par M. d Arnaud, elle était adoptée par 6 voix contre

Et c'est tout, le reste ne compte pas

ESCRIME

Les mattres d'armes de Paris donneront au bénéfice de leur caisse de secours mutuels un grand assaut le mardi 6 mars prochain, en l'hôtel des Ingénieurs civils de France, 19, rue

Blanche

FOOTBALL

De Londres

L'équipe de football du rollége de la Trinité

Px l/2cpt.Decès. Ecr. George. placier.1 i.r.Frochot îinrppr ap. décès. centre, beaux n". loy. 3,500. Rapp liUlEL ts,000, cède av. 8,000 f. Meynard.TO.r, Lafayette

Crémerie,gare Nord,loy.550.Px 8OO.Mcy.,T9,r.Lafayette einturerie riche. affaires justilièes 14,000 f à 600/0, à payer sur les bénéfices. Meynard, 79, rue Lafayetbi

Hôtel-Vios,Halle .Pi7oo0,vautl5ÛOO.Mey.- .r.L iayeUc i ait-beurre-œufs, 9S0 f. et poU de laitp. j. à l'eswu, il ccd. avec 3,500 f. Divorce. Meynard, 79, rue Lafayette

Papeterie, porte St-Denis.Pxl500.Mey., 79, r. Lafayette

Spécialité de cafés, thés, coquet magaa. etapp. 3 p. Bén

D 6,000 net p.a. Px 2,0u0.MaladieMeynard,79,r.Lafayctte

Lingerioflno, Ch.-d'Antin. Px 3,000. Mey.,79.r.Lafayette liins-liq. s. cuisine, Halles Centrales, 95 f. p. jour. OCCas

I uniq. av. 3,000 f., 1/2 cpl. Meynard, 79, ruoLafayette

Epicer" vins.HOf.p.j. Px!5oof.I>écês.Mey.79,r.LafayoUe

Epicerie de choix, spécialité de cafés. Grande et belle boutique. Coin de 2 rues: bail 13 ans. beau log., client

Hdèle. Aff. 72^)00 garanties par factures. Loyer 3.500 f

Bén. 25 0/0 céder p'c" double emploi. 47, r. de Trévise

Papeterie,Librairie à céd., 163, bd. Montparnasse. S'y ad nr Dame Crém"chl1,Epic.Vins, loy. 380 av. logVPxtfOf seulement. Bernier, repr', 114, bd Magenta, i h. à 7h

Papeterie, merc'1 av .700 t. cpt. Bernier, Il bd Magenta lluiCL Px 1Î.OO0 fr.Facilité .Sy adresser, r. du Nil

EDirCDIE plein centre, prèsgrandsboulds.Afl. 35,0oofr

LirllifinlB Pxl.ooofr. Occasion. Martin,0.r.Montmarlrc

VI\S Liqu", coin. Quartier populeux. Affaires 25.000 fr

IlilO Pxl.'awfr. Choix d'autres Martin, ,r.MontmarU-e

I 11 Ail) banlieue, tenu6 a. le propr" fera bail à volontfl il' loy. l.SOO.rap'ii.OOO.bén-n.àpl.iO.'jOO.C.av le surplus àla vol. du pren'. AU. deconf . S adr. de suite à

Maclos et Vernesse. r. Turbigo. Spécialité de lavoirs nais qui lui donneraient une fortuno

M< £ci

Le gros et souriant maître d'hôtel en savait plus long que l'homme au carnet sur la belle blonde du paravent, mais l'homme au carnet en savait plus que le gros maître d'hôtel sur son compagnon

Je vous conterai l'histoire, mais plus tard, dit-il

Ils échangèrent tous deux un coup d'oeil d'intelligence et le petit homme commanda

Potage de santé

Une sole Julien et une entrecôte grillée

Et comme vin? demanda le sommelier

Une demi-graves et saint-galmier

Bon

Mon cher, disait Valentine à Georges

Dufresne, je crois que vous ne serez jamais un vrai Parisien, et aussi que vous ne savez pas du tout ce que vous voulez. Vous paraissez déjà tout effarouché parce qu'il y a, à une table qui n'est pas loin de la nôtre, un petit monsieur qui nous fait l'honneur de s'occuper de nous. Eh bien après ?. Avez-vous peur qu'il n'aille apprendre à votre femme ou à son ancien vieux tuteur. Comment l'appelez-vous donc

Le docteur Bernay

N'y a-t-il pas une petite ville de Normandie qui porte ce nom

En effet

Avez-vous peur, dis-je, qu'il t'aille raconter que vous faites la fête, que vous dinez devant tout le monde avec une jeune fille blonde qui vous compromet? Je me demande ce que ça peut bien vous faire puisque vous voulez divorcer! Ou est-ce encore votre jalousie qui voua travaille? Non vrai, ce serait trop drôle Mais alors nous ne oouxroas plus sortir dans la rue! Vous n'imade Cambridge, battu le Rar.ing-Club de Paris par deux buts et six essais, contre un essai

M&MENWJPORTir

LE Michelin pour automobile n'est peutêtre pas le meilleur marché à l'achat, mais li est certainement le meilleur marché à l'usage, raconnu le plus souple et le plus résistant

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société de secours mutuels la luxembourgeoise donnera son banquet annuel suivi de bal dimanche prochain, t mars à sept heures. au Salon des Familles, lo, avenue de Saint-Mandé

L.'Union amicale des commis, chefs et souschefs ouvriers îles Magasins centraux du ministère de la Guerre, donnera sa fête annuelle le samedi mars, au préaidence de

Lerolle et Lopin, député et conseiller municipal

Les Francs tireurs de la Presse, auxquels se sont joints les Mobiles de la Seine et les Combattants de n, viennent de se constituer en société de secours mutuela. Sadresser boulevard Sebastopot

La Fédération des syndicats des charcutiers de

Frenee et la Chambra syndicale de la ebarcuterle donneront leur banquet, terminant leur neuvième congrès, le g mars au Continental wv La Fédération nationale dea médaillés militaires informe les titulaires de et tt? décoration quelle dispose, en ce moment, d emplois divers

S'adresser, rue d'Alèsia, de s à heures du soir ilRCel BESTIAIY DB LA VILLETTB du lundi révaiBR

UST1..I ._ "£" .!£ïïi

Viand'ni'tt1 Poids vifs

Boeufs

Vaches

Taureaux ai 19i 0 38 o &4 0 19 o s

Veaux 1.017 105 0 31 06S

Moutons. 15 15 bft) 0 65 102 0 OM

Porcs. 3 OflS

Bœnfs.– Vente un peu plus facile; prix mieux tenus

On cote Limousins, de 67 à 70 c.; Bourbonnais. de 65 à 69 0.: Choletais, de 60 il 67 c.; Ven déens, de 55 il 60 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. -Vente mauvaise, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauté. du Gàtide et va, ̃ ̃ ̃• argent âfliaitatnrti^n^tur^.ïsoctcilé liulu trien

A^feaaiBMa. ass Linon

Rival, Meubles et tous objMs km ENFANTS de la CHAPELLE, lu'11, rue et la ChasaBe, Paria mMmBM CÔTES SANS frais

SPECTACLES DU, 27 FÉVRIER h. /•. ©itéra. Relâche. (Mercredi, Lancelot h Opéra-4 I.onlse h. t Th.-Rrssjfel . Diane de Lys h. odéon.– Colin Maillard. t.es Fourehamhault h. Chaîner Michel StroRoft h. -̃̃ Théairr 8arah->rrnUarrti. Itclârhe h. I.jrlq RruaissBBcc. Lucie de Lammermoor h. r . Gymn § . Ma Tante. La Layette h. rtet s. La Belle Hélène h. talU. Les Saltimbanques h. / . Nouveauté%. Les Maris de Lf-ontme h. /•• Palais-Royal. Coraiii de

IL tfi- Vaudrtllle.– LInstip :̃ H.iyuin h. / . Porte-Si-Mariln h. Opéra-Populaire. I,, de Vlllars l h. il . • ttfTes-Fartiilens. La ik'lîe au Bois dormant h. 1/4. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie h. / . ciuuj. Le liancù de Tiijida h. 1!4. Ambigu. Moineau Franc h. Th.<i iaiié niiui,u . La Fille du Gardien le la paix b. Th. Antoine. La Dupe. Le Commissaire est bon enfant h. 112. Détaxe! Comité secret. Papa Beau-Père h. Tli. Matruéra. Le Sonneur de Sntnt-l'nul h. loiiirM-du-.Vird.– ClitsvallurscJu brouillard h. ̃/•̃ HailKnoUes.– La Hand A. Fil h. ̃/• Monimartre. La Dame de Monsoreau h. 12. BHH-vliie. Le Juif errant h. la. Felie -Belle llle. VIA lClpal h. •/ . Grenelle. Cyrano de Bergerac h. Montparnasse. La Mendiante de Saint

Sulpiee b. >/>. Cebellat. –La Mascotte

H a., l> u. net liillloinlns.ooûjust. A. Gobin,7,r.d'Amboise,pr. Bourse ininnn de mandataire aux HallM centrales, situation liHAKuE officielle, bén net l'2,000.A.Gobin,7,r d'Ain boise

Dftl'I IVrCDIt neuve, tout installée, a vendre, quartier

Dul LA.iuMUt populeux, carrefour de 10 rues. S'y ad bd Ornano, M, de a 5 h. Commission à intermédiaire

IAI IP parfumerie, gd bd. net. Cèdeapr. fort. pour dULlli prix marchand. Dubois, 1SU>, r. Maubeuge, 1 à 5 h

Il'IVrV du prix si garanties !> acheteurs bains, hôteLi

II A.ILD Saraiin, av , rue Demarquay, de 3 5 h nftnnr teinturerie, rue Lafayette (Opérai ravissante

UBlUl position sùrc p' dame, libre dimanche. iS'ad teinturier-usinier, rue Albouy (boulevard Magenta

Dftrn dame teinturerie 4 céder p' cause maladie.Beau r Ul il log1, loyer 350. S'ad. teinturière. 36. r. Vlvienne

Vins-liqueurs genre dépôt. 69, 1', des Dames. S'y adress tnnùf LIT tf Hôtel vins, -2on",c. da rue, quart. pop

Ar Hlv) IlnliIVS f"àt".SyadJ.O.,31,r.Charonne.R.d ag

Ai rvnnB hôtel meublé, 2H nU. Conditions avantaV Is.lUnll geuses. S'y adresser, rue Lemercier

OCCASIONS

AV init?TF lc" vieux dentiers brisé ou hors d'usage

VA AlillMn 118, rue Montmartre llfil'l DtSUtna Louit,8, faubourg Montmartre(TAinti parallèles pour grosse et petite mecinique, à louer, avec force motrice, loyer 2 fr. 'M par jour Ecrire R. D., bureau du /'etil Parisien ginez pas que je vais m'enflararaer comme une poudre à la première aillade et que jt prendrai feu parce que cet extrait d'homme me dévisage! Si encore je l'entendais appelé monsieur le duc par ce gros maître d'hôte obèse, comme le monsieur des Ambassadeurs, vous savez bien celui qui avait dt grandes moustaches longues comme det barbes de langouste

Elle riait

J'essaie de vous dérider, reprit-elle ami calerneut, et je ne peux pas y parvenir il fronça le sourcil

Est-ce que vous ne l'auriez pas revu par hasard? demanda-t-il presque durement

Qui

Votre duc fit-il d'un ton mécontent

Elle répondit sans embarras

Plus d'une fois

Où donc

Au magasin

Qu'allait-ily faire

Sans doute ce qu'y font les autres, com mander des costumes, payer des factures

C'est à la patronne qu'il faudrait le demandeur

Un magasin, c'est ouvert à tout venant, sur tout à ceux qui ont le portefeuille bien garn et l'argent facile

Elle ajouta malicieusement

Et celui-là n'y regarde pas de près

Elle examina la pancarte illustrée sur la quelle le maître de la maison tient une casses rôle et tourne ses sauces, et elle roprit

Occupons-nous du dîner

Le gros maître d'hôtel était revenu, toujours souriant

Voulez-vous me permettre de vous aider dit-il à la jeune fille

Potage bisque

Non

Petite marmite nais, de 0 t harapenms, de 0 hO U autres provenances, de 0 60 à o lX>. Le t tt kilo net ll ni ns. Vente meilleure et hausse de t e nar I /? kilo

On eote petit mouton

CS métis de Brie, de 0 95 h tons, champenois, bourguiyi: j

Le lit kilo nt!t

Port . Vente très calme f. •Ci

Ou cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à :"i et ceux du Centre, de 0 0 Le lilo vif

A la pièce on cote de 065 à 0 le 1/2 kilo net

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotral Populaire Dinar: le la ?logo% rural t.aO pages de texte et de gravure

Agriculture. J. P. Le Cr i agricole. Sehog agricoles

Prévisions du temps. -J. T menée. Teyssandier La t la Tuberculose des animaux .j

J. de Loverdo A la Soci agriculture P. Vimenx A a M'iea cp . n. Lu TVstruetion des campagnols

Viticulture. A. Desmoultns Des gelées de

G. BaU&uchon Questions viticoles. P llevue vinicole

Horticulture. J. Maurion La Société nationale d'horticulture de Prnnee. J. de Lovercio

Le Jardin colonial [avec figura). C.-II. Sur la culture des fèves. P. Fruits at Légutaes aux

Halles

Élevage et Bast -0our. Louis Brechemin

Les Sarcelles

Législation rural . Léon Losage Vues tions dh erses

La VI pratique. nteettes et Conseils utiles

W Hector tk-urge Contre le hoquet. Contre l'étranglement des doigts. Louis Urortiemin

Pour couvrir le fer d'une couche nuire inaltérable. Contre les rhumos. Huiles at eaux de toi lette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller la porcelaine. Remfiie contre les brûlures

P. Vimeux Eau & détacher

CANCER le, Kiata. Lsopa. rotrae ncro!o , Flbroraa, Kiril . GWritiH ttnt •a^riliMk

AXXJCOT. K Jitrin-?! f lalljt , Rut b Font-Kwil, M, PARIS

Con uH.&iikViIJ\m mùtMtttktit, lyi'–mtr~.kimltr ltlti ll

Ut g r nt BouQon

Follr -B Tn<rf Tt>l. liM-M>. h. Paillette liouliair. Le t'rin a ln de Parlt. Brotliors, les Mlnsi^ • in-t Borff

Werner Amoros uat. h h

Olympia.– Fritte'. !.e Avolo

Misa Mily ̃̃• Thulea

L. C.ampana. Dlm iiKitiut'flS

Scala. Ték'phonc .<•, revuw à

K spectacle. M " J"u:;inv, i !ui'<>n, ne Hvck . MM

Baidy, Sulbac, Maurel, Claudius. Dim. etfAt. mat

Puri.lan . -g h l.;j>. Tél.;p. i&fi-70.– Mme Menly

Madame .vfphist'i. MM jacquet. Vlltwrt, Gibard l'aule Doly , l'errier. Danvers

Klaoraaie. ToliSn. iii-"i. La Petite Itohèmt. follevaudeville. MM Dranom, ClovU. Mines OauUet

Dtvlinumv, l'tigflt, Mistlnguette la Cltalr. A n h. les l'flils Croisas, revue féeniv J. Hloch, df Verly. MM Oabln, tîirauit, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe Prlce. Tél. WÎ

Uonrert liuropéen. rue Blot {place Oiohy

A 8 h. concert. A 9 h i.?, la n'viur On n'est pas d'à princes! de Quine! et • ï s < ï

Gaiié -Rarbeéheaan.- Tél. -M. -̃ Il. • ne Hie et 0'Bloc, revue de MM. Miguel l'etltMan^in. Mllo Clara Faurena. M onvran-(:irqnr. 8 h. 1/2 Le ̃̃̃>•> r pantomime équestre t nautl<)u>\ Katm i tes plux petitex créature humaine . I

Cirque Me rano {t<Méph. rue de M.u i

Matinée les jeudi , dimanche et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles

Gir j e d'Hiver. 8 h. Les Lutteuses. Dans cosaque

Honiln-Route.– Tous la soir A h. spectaclei-oncer bal. Dimanches, matinée A heures

Jardin snliier. Tous lee jeudi . grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. HtOBJETS PERDUS rôcompen . P rfîu rue de

W rliil;\Ul Bfirri, peine chienne f" MMtûe teli- feu, rayiw ni.ir- Haprmrtir S, rrf (ou iidrease collier, T'A va-, de l<iilin-lia si prêts d'argent

PrêlsaT maisons, propriétés, Pari et province, et toutef

Kar. r. Argent de suite. Ladmiil. 3S. hd St-Oermain

ADfTVT prbter à tous. Long terme. Espèces de unité anuMl Banque i',r,s

Tari

Motti.CM.fi S1 Antoine nnfMi Monsieur M riche prête argent c pècea font

DKa)V Riche capitall-tto preu< argent. Espèce long l'il terme. Rien d'avance. Ecrire H.bur. 38. Ptrfa au, l'aris

CONTENTIEUX

Police privée. RenHeign". L Enquête. Ou. rue Amelot

FORCE MOïHKJK a tous !• !ontô du locatairi-. F

BEAUXATBLlERS.bi' ̃<) à 2,500 fr

APPAKTEMEiVrS con: ,j il - o fr

RUE DU FAUliUUHG.UU-TEMPLE

LE PETIT PARISIEN

Dépôt central MM. D" henne et O, Mossa/erie de la Prene. rue du PersO

Le journnl ne répond pas des manuscrit qui lot tant adressé

Ces manuKcrits ne lont pU ren4\P

Paris. Bouot-iîT, ln,pnm n.r du Petit

II. rue d'Katfhiea

A la bonne heure

Une sole aux moules

Très bien

Et un beau perdreau rôti l Ça va

Rien auparavant

Inutile i Ensuite des petits pois

Si vous voulez

Et comme entremets. Une croûte aux fruits

Entendu

Le sommelier reparut avec son éternel

Et comme vins

Ce fut Valentine encore qui trancha ta quegtioa

Médoc et salut-galmier

Bien

Restée seule avec Georges Dufresne, eUe reprit

C'est très amusant, la vie de Parà, vous ne trouvez pas

Si, mais pour ceux qui ont beaucoup d'argent

J'allais vous le dire. Comment feronsnous pour avoir beaucoup d'argent, nous autres

C'est un problème

Une fois séparé, en supposant que votre ami puisse traiter l'affaire selon vos désir que vous re tcra-t-il

Il allait répondre

Elle l'arrêla d'un geste ûli fit-elle, ne supposez pas que je sois une personne intéressée Si je vous parle de monnaie, c'est pour savoir comment nom pourrons arranger notre vte

A tuivre.) Charlxs IMrouvbX

Traduction e1 reproduction wlertute