

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNGT-CÎNQUIÈME ANNÉE. h

Le numéro centimes

DIMANCHE 27 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de posle

Dtreotion: 18, Rne d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO, place de la Bourse, tO Paris

Dernière Edition

AU MAROC

Si on voulait employer, en parlant du

Maroc, la métaphore dont se servait le tsar

Nicolas IeT pour la Turquie, qu'il appelait l'homme malade , il faudrait nommer cet empire le moribond . Son agonie, en effet, dure depuis longtemps, et des signes nombreux semblent indiquer que l'heure de la décomposition finale approche

Sa disparition sera un fait très considérable, et l'éventualité de cet événement sou lève une question européenne, car l'Europe entière est inléressée à la liberté du passage dans le détroit de Gibraltar, dont le Maroc posséde !a côte sud

Il est déjà grave pour la navigation de toutes les marines que l'Angleterre soit embusquée sur le rocher de Gibraltar et que de là elle puisse surveiller les navires qui passent de la Méditerranée dans l'Océan, ou réciproquement

Mais actuellement, en rasant les rivages marocains et en passant au pied du Montaux-Singes, un bâtiment peut échapper pendant la nuit, aux longues-vues britanniques. Il en serait autrement si, à la faveur du démembrement du Maroc, l'Angleterre mettait sur Tanger sa main, qui ne lâche jamais la proie saisie. Alors la porte de la

Méditerranée, les anciennes colonnes d'Hercule, seraient fermées à clé; et, en temps de guerre une escadre ne pourrait pas franchir le détroit sans être prise entre deux feux par des batteries anglaises

Depuis le percement du canal de Suez, la

Méditerranée et, par suite, le détroit de

Gibraltar sont la route de l'Extrême-Orient pour tous les vaisseaux venant d'un port de fa Manche, de la mer du Nord ou de la Baltique

Belges, Hollandais, Allemands, Danoise

Suédois, Russes, tous les peuples seraient lésés dans leurs intérêts évidents, si les maitres de Gibraltar occupaient Tanger. Il n'est donc pas exagéré de dire que la question du Maroc a un caractère général

Mais elle touche surtout la France et l'Espagne à cause de leur situation géographi que: nous comme voisins immédiats en

Algérie, et les Espagnols parce qu'ils sont précisément en face

Il est donc de toute équité que la diplomatie s'inspire de ce fait pour nous recon naître des droits spéciaux de même que jious ne saurions faire quelque chose de définitif sans une entente préalable entre les gouvernements de Paris et de Madrid

On laisse soupçonner, d'ailleurs, qu'une convention franeo-espagoole existe à cet égard, établissant les compensations légitimes allouées à l'Espaçite dans le oas où t'empire marocain se briserait en morceaux et où nous serions contraints à nous emparer de territoires nouveaux dans cette partie de l'Afrique, pour assurer la sécurité de notre frontière, maintenir notre prépondérance aux yeux des populations indigènes et nous garantir contre une explosion de fanatisme musulman

Le Maroc, quoiqu'en état d'anarchie par rapport l'autorité de l'empereur, est resté très uni au chérif au point de vue religieux ce qui s'explique par ce faitque la conquête de l'Algérie par la France a isolé complètement ce pays du reste de l'islam. Le com mandeur des croyants de Con6tantinople est trop loin. C'est à Fez, où réside le sultan marocain, qu'est le centre du fanatise mahométan dans ce coin nord-ouest du con'tiuent africain

Aussi la vue de notre drapeau planté dans les oasis du Touat a-t-elle excité les passions, et il parait certain que la guerre sainte est prechée aux tribus de ces parages on dit même que les guerriers se rassemblent, en ayant le Tafllet pour point de concentration

Le gouvernement français sait cela et prend des dispositions de façon à repoussera énergiquement toute agression sur notre territoire. Des forces suffisantes ont été di"rigées de ce côté. Si les tribus nomades et insoumises viennent nous attaquer, elles recevront un accueil qui leur ôtera l'envie de recommencer. La supériorité de l'armement moderne ne rend pas douteuse l'issue d'un conflit. Des bandes indisciplinées, possédant de mauvais fusils, ne peuvent pas aflVanler l'artillerie avec ses projectiles à la mélinite, dont les effets sont foudroyants

N' 53. Fouilleton du Petit Parisien

GlUND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

Passion folle

L'avocat redit du bout des lèvres la phrase habituelle, se préparant déjà au refus ordinaire

Mademoiselle est-elle visible

Félix ouvre la porte plus grande et s'efface fêpondant

Si monsieur veut entrer au salon, mademoiselle va descendre

Brniilhet chancelle

Est-ce possible

Il avance

Et la maison charmante lui parait plus belle, plus adorable encore, avec ses tentures murales en Gobelins, son vieil escalier à balustres sculptés, au-dessus duquel, dans les rosaces vert-tendre et rose pale des vitraux éclatants, passe et se joue la blonde lumière un brûlant soleil d'été

Là. au milieu deces merveilles de goût dans ce calme profond, ignoré de tous, il pourrait vivre heureux, oh combien avec l'idole de sou cœur

Et les minute? passent

Il ne les compte plus. Il pense à Gabrielle

Il respire le môme air qu'elle

Il va la voir

Le sentiment qu'il n'est plus seul lui fait

Il n'y aurait pas besoin, en 1900, de l'effort que dut faire le maréchal Bugeaud pour remporter la victoire d'Isly

Ce qui assombrit un peu l'horizon àFheure présente, ce sont certaines manifestations d'hostilité venues d'Angleterre à la nouvelle que nous nous étions établis dans ces oasis situés incontestablement sur notre territoire et que nous avions trop tardé à occu per militairement

Sans doute, nous n'avons pas à prévoir que le Maroc nous fasse la guerre à ce propos, ni qu'une intervention étrangère puisse se produire mais il faut envisager le cas où cet incident servirait de prétexte aux ennemis de l'empereur du Maroc pour amener une révolution qui pourrait être le commencement de la Hn

Notre présence au Touat et, en particulier, à Igli, va rendre impossible l'odieux trafic des esclaves car Igli est le lieu de passage obligé pour les caravanes. C'est le point vital des routes; et il s'y fait un grand mouvement d'hommes et de troupeaux à chaque changement de saison, au début de l'été pour monter sur les plateaux, et à l'approche de l'hiver pour redescendre dans la plaine

Qui sait si ce mécontentement habilement exploité, soit par les Marocains, soit par des pêcheurs en eau trouble venus du dehors n'amènera pas la dissolution de l'Empire dont l'organisation est purement féodale, ou plutôt n existe qu'en théorie, car l'autorité du Sultan est constamment méconnue par la majeure partie de ses sujets

Son pouvoir ne s'exerce, en réalité, que dans les villes. Partout ailleurs, pourvu que le gouvernement réussisse à arracher aux habitants le montant de l'impôt, fût-ce au prix de violences et d'exactions, on se montre satisfait à Fez

Dans un cas de conflagration, il serait à craindre que des cuirassés anglais ne vinssent s'emparer de Tanger, qui est, en somme, à la merci de la flotte qui voudra y jeter l'ancre

Nous n'avons, dans ces parages, aucune force maritime sérieuse, et nous ne sommes même pas en situation de laisser des vaisseaux dans le voisinage, puisque nous ne possédons aucun bon port sur cette côte de fer algérienne, si exposée quand le vent du nord souffle

Ou avait songé à établir un poste de torpilleurs à Rachgoun mais cette idée sem ble abandonnée. Bizerte est loin, aussi loin que Toulon, tandis que la largeur du détroit sépare seule Tanger de la rade de

Gibraltar, où une puissante escadre, parfaitement il l'abri, peut attendre avec patience l'occasion favorable

Il ne faut pas oublier que Tanger a été jadis au pouvoir des Anglais, qui y avaient succédé aux Espagnols. Pour fortifier ce port africain, ils avaient fait de grandes dépenses mais, en 1684, ennuyés par les atta ques des Maures, trouvant des difficultés à s'approvisionner, ils évacuèrent volontairement la place, après avoir fait sauter les je ttes

Vingt ans après, ils s'emparaient de Gibraltar, qui leur parut préférable, au point de vue de la guerre, et qui l'est, en effet mais cela n'empêche pas qu'ils regrettent

Tanger, les conditions modernes étant fort différentes de celles où l'on se trouvait à la fin du dix-septième siècle

Si on compare le Maroc à I'Àlgérie, on est frappé de la supériorité géographique de cet empire sur notre colonie comme douceur du climat, abondance des eaux fertilité du sol, variété des productions, situation commerciale entre deux mers, à l'angle d'un continent, la comparaison est toute à notre désavantage

Tandis qu'en Algérie la zone centrale est une série de plateaux uniformes, manquant d'eau, le Maroc a, comme la Corse, une chaîne de montagnes que l'on peut comparer à une épine dorsale. Des cours d'eau descendent de ces hauteurs et. donnent aux vallées une richesse extrême. Les habitants peuvent tout cultiver et ils trouveraient des fortunes minières incomparables, s'ils savaient les exploiter

Malheureusement, il manque à cette terre privilégiée un gouvernement. L'arbitraire n'y connaît pas de limite et pendant longtemps, pour empêcher les populations de sentir le contact des idées européennes, on défendait aux étrangers d'apprendre l'arabe

Le seul avantage de cet isolement moral

Elle est là

Appuyée contre la portière, songeuse, elle le regarde

Jamais. semble-t-il à Armand, ces. grands yeux de veloura n'ont eu un tel rayonnement à'étoiles

Jamais ces épaules n'ont tombé avec une telle grâce

Jamais cette taille ne s'est brisée avec une souplesse, une élégance semblables

Il veut parler, faire un pas

Il en est incapable

La force de l'émotion qui l'étreint brisé" Ses jambes, scelle ses lèvres

C'est Gabrielle qui s'avance

Mais l'éclat de ses yeux a disparu

Son beau visage 'lui-même s'est transIl s'est aminci, duTcifié. comme creusé

Telio gn'Tlle apparaît maintenant à l'avocat, mademoiselle de Saint-Amand le boule verse, l'impressionne, l'apitoie

Elle a souffert, on le voit

Beaucoup souffert même

Serait-ce par lui

Mais alors que fait-il en ce moment vis-àvis d'elle

Il courbe la t les, Il veut se ressaisir, voit clair dans sa situation Il no le peut pas

Son coeur bat, sa raison lui échappe

Cette fenima, qui est li devant lui, représente pour Armand tous les trésors de la terre

Enfin H trouve la force de parler, car, hautaine et froide, Gabrielle attend qu'il lui dise pourquoi il est chez elle la consine. commence

Elle l'interrompt

Ne me donnea pas ce nom, fait-elle dfane et grave, sans colère, mais résolue

Cependant vous êtes ma parente. que vous le vouliez où non, cela est imposé par la politique des Empereurs, a été la conservattonde l'industrie marocaine qui s'est mieux préservée que dans d'autres pays mahométans. Les tapis, les étoffes, les armes, las faïences vernissées, se font encore d'après les règles de l'art ancien; et l'on sait la pureté de la race des chevaux de sang, dont l'exportation est d'ailleurs sévèrement défendue

L'avenir du Maroc est fort grand, le jour où il sera sillonné par des chemins de fer qui le feront entrer dans la voie de la civilisation car la locomotive est le grand ins trument de progrès. Elle refoule devant elle et elle écrase sous ses roues les résistances arriérées

C'est une des raisons qui rendaient nécessaire l'occupation des oasis du Sud ora nais par nos troupes; attendu que c'est par là que devra passer le chemin de fer rêvé qm reunira l'Algérie au Sénégal et au Soudan

Dans la course pressée où tous les peuples se disputent les prix du commerce et de l'industrie, la France a un rôle marqué de la Méditerranée à l'Atlantique, à travers d'immenses territoires. Il importe que le

Maroc ne soit pas un obstacle pour nous ni qu'il ne tombe entre des mains rivales

La question marocaine est donc pressante. Elle mérite toute l'attention, toute la vigilance et tout l'accord des gouvernements de la France et de l'Espagne

JEAN FROLLO

Les Elections Législatives en Belppt

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 26 mai

Voici, au sujet des élections législatives qui auront lieu demain en Belgique, quelques nouveaux et intéressants détails qui permettront d'on apprécier toute l'importance

Le corps électoral qui est appelé à constituer le nouveau Parlement comprend pour le pays entier 1,,Le)2 232 électeurs à la Chambre des représentants et 1,227,7 0 électeurs au Sénat

Mais, certains électeurs disposant chacun de plusieurs suffrages, le nombre de ceux-ci à exprimer est évidemment plus considérable que le chiffre d'électeurs

En cftet, les électeurs à la Chambre disposent de suffrages et les électeurs sénatoriaux de

La circonscription électorale de Bruxelles doit émettre, pour la Chambre, 251,949 suffrages celle de Liège, 149.427; Gand, Charleroi

Anvers, 138,175; Tournai, 101,926; Mous

Louvain, 79,165; Namur

Ce sont les principales. Voyons pour le Sénat

Bmxetles a 221,199 votes à exprimer; Charleroi

Mons, 136,831; Liège, 131,060; Namur

Gand, Anvers, 119,788, etc

Ce sont également là les chiffres se rapportant aux principaux arrondissements

En 1840, il y avait en Belgique électeurs généraux seulement. Voilà qui permettra d'apprécier l'évolution qui s'est réalisée dans notre pays au point de vue des droits politiques des citoyen. Cette évolution ne s'arrêtera pas et comme nous le disions dans une précédente correspondance, la Belgique marche a grands pas vers le suffrage universel

Le système actuel est injuste, on le reconnatt davantage chaque jour. Il constitue un favoritisme électoral qui permet à ceux qui disposent de deux, trois et quatre suffrages de donner la direction gouvernementale du pays une orientation qui peut n'être pas approuvée par la grande masse du corps électoral

Depuis la dernière et récente revision de la

Constitution, le vote est obligatoire. Dès lors, la proportion du nombre d'électeurs s'est considérablement accrue, et tandis qu'en il n'y avait que 67 0/0 d'électeurs participant aux élections générales, en 1894, sous le nouveau ré gime, il n'y eut que 5 Oj0 environ d'électeurs absents

L'élection de demain a nécessité l'installation de 5,001 bureaux de vote disséminés dans tout le pays. La ville de Bruxelles, seule, n'a pas moins de 97 bureaux. Il a fallu faire imprimer pour l'arrondissement de Bruxelles 550,000 bulletins de vote qui, pour la Chambre des repré sentants, n'ont pas moins de 34 centimètres de longueur sur 21 de largeur. Ceux pour le Sénat il y a moins de listes en présence, ont centimètres sur

Mis bout il bout dans le sens de la longueur les bulletins qui serviront demain à élire les

Ils députés de la capitale atteindraient une longueur de 102 kilomètres. En superficie, ils cou vriraient une surface de 21 kilomètres 420 mètres carrés

Au point de vue des candidats, il y a en présence 413 candidats effectifs et 270 suppléants pour 152 mandats à conférer

Peur le Sénat 76 sièges ity a 112 candidats effectifs présentés et 81 suppléants

Nous avons dit qu'à Bruxelles il n'y avait pas mains de neuf listes en présence. Or, les 18 sièges qui reviennent à la capitale sont brigués par candidats effectifs et 39 suppléants, et pour les 9 sièges sénatoriaux les quatre listes en présence forment an total de 15 candidats effectifs et 10 suppléants

Quand le résuitat du scrutin sera-t-il connu

Le gouvernement ne pourra pas publier les résultats officiels avant mardi matin

Mais peut-être, dès dimanche, vers dix heures du soir, connattra-t-ou les résultats offioieuxNous avons dit qu'on attendait avec une réelle anxiété cette consultation, populaire

L'impatience ne fait qu'augmenter, parce que chacun comprend que du résultat de cette élecPossible, mais cette parenté, que mon père n'avait pas reconnue, ne doit pas s'accentuer et s'atfirmer ainsi de vous à moi surtout aujourd'hui. C'est mon désir, monsieur, vetxiliez vous y conformer

Pâle de déception, il s'incline

Ali comme il eût voulu partir, s'en aller ne plus la revoir jamais

Il essaie de faire ua pas vers la porte

Inutile, il retombe dans son fauteuil, charmé le cœur lui battant à rompre sa poitrine, ne pouvant éloigner ses yeux de celle qui, maintenant, tient sa vie

Il reprend

Je me suis présenté plusïettrs fois ici mademoiselle, et je n'ai pas pu vous. voir vous avet été inflexible

Qu'aviez-vous donc à me dire

Des choses graves

Lesquelles fl se trouble

Impassible et muette, elle attend la réponse à la question qu'elle a posée

Xos intérêts communs. murmure Armand

Violente, Gabrielle l'interrompt

Nous n'en avons pu, dit-elle

Cependant, je suis, moi aussi, le neveu du duc d'Argile, ot sou héritage m'appartient également

Il ajoute plus bas

Autant qu'à vous ïl n'est à vous ni à moi, déclare nattement la jeune fillé. Vous savez qu'un testa meut existe

Cet acte fait par l'un des notaires de Paris eât valable, clair, inattaquable

C'est Michel Gérard qui est le légataire universel du duc d'Argile. Il n'y a pas d'autre héritier des militons de mon oncle

Armand comiûeace ,se ressaisir tion dépend peut-être à tous les points de vue le sort de la Belgique

Personne ne saurait aujourd'hui pronostiquer quel sera le gouvernement de demain fflFORMATIOHSJ'OLITIQUES

Las Interpellations de Demain

L'ordre du jour de la Chambre prévoit, pour demain, six interpellations qui ont déjà été toutes signalées, à l'exception d'une seule, cetle de M. Paul Vigné, sur certains incidents survenus au Soudan

Il parait cependant certain qu'aucune des interpellations inscrites à l'ordre du jour ne pourra être mise en discussion, et que la Chambre ordonnera, si le goavernemenf se met à sa dispo sition, la discussion immédiate de l'interpellation présentée, il y a quelques jours, par V. Boni de Castellane, au sujet de l'affaire Dreyfus, et qu'il maintient, malgré toutes les explications que le ministre de la Guerre et le président du conseil ont successivement données avant-hier au Sénat sur les points visés par le député des

Basses-Alpes

L'interpellation annoncée par M. Boni de Castellane donnera lieu sans doute à une séance assez mouvementée, car on assurait hier, dans les couloirs du Palais-Bourbon, que MM. KranU et Alphonse Humbert notamment reprendraient l'un et l'autre, pour les développer ou les compléter, les observations déjà présentées par eux mardi à la Chambre

C'est encore le président du conseil et le ministre de la Guerre qui prendront demain la parole au nom du gouvernement

L'Armée Colonial

Réunie sous la présidence de M. de Freyeinet la commission sénatoriale de l'armée a continué hier la discussion du projet de loi sur l'armée coloniale

Un sait que dans ses précédentes réunions, elle avait adopté tes articles essentiels de ce projet notamment le rattachement de l'armée coloniale au ministère de la Guerre

Hier, la commission a entendu les ministres de la Guerre et des Colonies sur divers pointsde détail et d'application. Elle déposera prochainement son rapport

U Loi sur la Prêts

M. Monis, ministre de la Justice, a été entendu hier par la commission du Sénat qui exa mine les diverses propositions de loi sur le régime de la presse

On se rappelle qu'avant la séparation, la commission s'était arrêtée aux résolutions suivantes i Attribuer au tribunal correctionnel le jugement du délit d'offense envers le Président de la République

Donner à la cour d'assises la faculté de prononcer sur la réparation en dommages-intérêts dans les procès en diffamation

Donner au diffamé la faculté de se pourvoir près du tribunal civil pour obtenir la répa ration du préjudice causé, s'il renonce à l'action publique

Donner à la personne poursuivie pour diffamation la faculté de faire la preuve com p!ète par tous les moyens devant le tribunal civil

Le ministre de la Justice a déclaré à la commission que le gouvernement entendait absolu ment ne pas toucher il. la liberté de la presse mais seulement établir la responsabilité civile de l'écrivain. Il a demandé à la commission do se guider sur ce principe pour la rédaction de la proposition qu'elle soumettra au Sénat

LA GUERRE AhlUMAAL

L'armée du général Roberts a franchi le

Vaal avant-hier, jour anniversaire de la reine

Victoria

S'il faut en croire les nouvelles de source anglaise, la démoralisation serait complète dans les rangs boërs et aucune résistance sérieuse ne viendrait désormais entraver la marche des généraux de la reine sur Johannesburg et Prétoria

Sans veuloir se faire illusion sur la situation à peu près désespérée des fédéraux, vi siblement écrasés sous l'effroyable supériorité numérique de l'ennemi, ü est permis de eroire que les Anglais se hâtent trop de triompher

La guerre, pour peu que les avis de source boër soient vrais, et jusqu'ici rien ne permet de douter de leur sincérité, peut se prolonger quelque temps encore les républicains accules au désespoir, forcés de choisir entre la mort et la liberté, sauront faire payer aux envahisseurs la rançon sanglante de leur at tentat

Le Passage du Vaal

Lord Roberts télégraphie

Woeven-Hock, 26 mai, 2 h. 10 matin

L'avant-garde de l'armée a franchi le Vaal le jour anniversaire de la reine, près de

Parys

La colonne de Hamilton estàBoschbank. Nos éclaireurs sont maintenant à Viljoen-Ltrift

Les mines locales sont intactes et fonctionnent comme d'habitude

Il n'y a aucun Boër de ce côté du fleuve

Hunter a atteint Vryburg le 24 mai

Dans l'Etat libre d'Orange

Kroonstadt, 22 mai

La dernière ligne de défense des Boërs paratt être celle de Rhenoster-River. On ne s'attend pas à une résistance sérieuse de leur part

On croit que bien peu de Boërs coopéreront

Sa volonté, surtout son intérêt dominent sa passion et lui rendent un peu de calme

M sourit

Michel Gérard est accusé d'avoir tué son bienfaiteur, dit-il. La loi est formelle, il n'hériiera pas de lui

S il est reconnu coupable! mais il ne l'est pas encore. Non, il ae le sera pas. faitelle avec une plus grande énergie. Il est in nocent

Jamais cette condamuation-14 ne sera prononcée

Michel est l'honneur même

Vous êtes la seule à penser ainsi

Elle se lève, ses yeux lancent des éclairs

Ses fines narines palpitent comme des ailes d'oiseau blessé

Ses lèvres, plus rouges que le sang, se décolorent sous l'indignation qui emplit son âme fière'et droite

Elle a oublié toutes se. résolutions

Elle va chasser à jamais l'indigne, celui qui ose insulter son fiancé

Mais au moment de prononcer d'irréparables paroles, elle s'arrête. elle pense au plan qu elle s'est tracé,Ne vualait-elle pas essayer de conquérir son cousin, de le faire travailler à sauver

Michel

Alors. est-ce ainsi qu'elle d#it s'y prendre pour réussir t

En un miracle do volonté et d'intelligence die se tait. elle s'apaise. elle réfléchit

Et tout à coup émue, touchante, belle à damaecun saint, presqoe tendre, elle dit avec une grande douceur

Pourquoi parles-vous centre votre conscience t

Armand, affolé devaut l'attitude nouvelle ae Gabrielle, balbutie

Je vous juré

EU étend a ttte C 1 divine et répond la défense de Prétoria, qui sera laissée probablement aux étrangers

Les Orangistes se plaindraient d'avoir été trabis par les Transvaaliena

Un millier de fusils ont été rendus et les remises d'armes continuent s'opérer journelle

Warrenton, 25 mai

Le général Dutoit est dans le voisinage da

Wolmaranstad. Son armée s'est disloquée pendant la retraite. Elle est mainteuant réduite A moins d'un millier d'hummes elle a eu dans une seule nuit déserteurs

NeweasUe, K> mai

Louis Koch, magistrat de l'Etat libre, qui s'est rendu aujourd'hui, annonce qu tous les burghers des districts d'Harrismith et de Vrède sont rontrés dans leurs fermes, refusant de combattre davantage

Le président Steijn serait à Vrède. Si cette nouvelle est vraie, Steijn aurait dans ce cas l'intention de marcher dans la direction du nord puis de se diriger sur Laing's Neck

Maïeru, mai

Au dire das indigènes, une violente canonnade aurait eu lieu, le 22 mai, dans le voisinage de

Bethléem

Bulletins de guerre Boërs

Pretoria, 25 mai

On a publié ce matin le bulletin de guerre officiel suivant

On annonce que les troupes anglaises ont occupé Vrôdefort

Un second télégramme ajoute que les Anglais s'avancent sur Schoeman's Drift

Le commandant Christian Dewet annonce de Frankfort que les fédéraux ont réoccupé

Heilbron

Des avis de Potchefstroom disent que les burghers répondent noblement il. l'appel aux armes

Christian Botha commandait les fédéraux à

Sheeperds Neck, dans l'affairo de l'escadron de

Bethuen

Pretoria, 26 mal

Un bulletin officiel annonce que les Anglais ont franchi le Vaal au gué de Qrobler, près de

Parys. Les BoSrs ont fait sauter le pont supérieur de Vereenigsng

Le général Dutoit annonce que les Boêrs arrivent en nombre et sont déterminés à combattre jusqu'au bout

Les Boirs, après avoir repris la ville d'Heilbron, ont suivi les Anglais j jusqu'à Wolven-Hoek

La Presse Allemande

Berlin, 26 mal

Les nouvelles répandues profusion par les agences anglaises au sujet des dernières opérations de guerre autour de Mafeking exagérant las succès JesAngiais et représentent les Boôrs pris & l'assaut de Mafeking, sous un jour quelque peu ridicule

A juger sur les rapports de lord Roberts écrit la tiatette de Cotogne, les Boëre se sont vaillamment comportés dans ces opérations, et leur plan était parfaitement combiné. Leur résistance contre le colonel Mahon venant du sud près de la station de Morotsani, eut pour eflet de rejeter les Anglais à l'ouest

Si le hasard n'avait pas voulu qu'ils fussent tombés à M) kilomètres à l'ouest de Mafeking sur la colonne de Plummer, Mahon était perdu

Les deux colonels purent opérer leur jonction le 15 mai, et, au point de vue du nombro les Anglais avaient alors la supérorité sur les

Boërs. Cependant ils n'auraient rien pu faire sans l'arrivée inopinée d'une section d'artillerie canadienne appartenant aux troupes de Carrington et venant de Bukrwayo

Dès ce moment, la supériorité des Anglais sur les Boërs devint écrasante, et ceux-ci durent battre en retraite après cinq heures de combat

Ceci se passa dans la nuit du 17 au 18 mai

La Gaiettc de Cologne n'est pas moins catégorique en ci, qui concerne l'assaut tenté par le lieutenant Bluff sur Mafeking, dans la nuit du au 13 L'assaut était bien combiné et fut exécuté avec un grand courage. Les BoSrs réussirent à surprendre les sentinelles et 250 des leurs purent entrer dans la ville; mais ils jouaient de malheur et furent faits prisonniers

Les Angtais eux-mêmes l'avouent, ce fut par un concours de circonstances fatales. La petite troupe, en avançant dans l'obscurité, se débanda tandis que la réserve était trop faible pour résister à la fois aux colonnes de Mahon et de

Plummer et aller au secours du lieutenant Eloff

Ainsi, conclut la Gazette de Coteflne, si les

Boërs ont subi une défaite, ils ont néanmoins lutté avec honneur

Expérience Navale en Angleterre

Une correspondance de Londres annonce que l'Amirauté anglaise a résolu de procéder aujourd'hui à une expérience des plus intéressantes

Voici le thème adepte par les autorités navales

Le navire de guerre Belle-Ile, qui, à cause de son ancienneté, vient d'être rayé des cadres quittera Portsmouth an lever du jour avec quelques hommes d'équipage. Arrivés à un point déterminé, près de Setsey, le!' hommes abandonneront le vaisseau, tout en le laissaet filer de lui-même à une vitesse de trois nœuds il l'heure

A ce moment, le cuirassé Majtstic, ayant à son bord M. Goschen, lord de l'Amirauté, et son étatmajor, prendra ses dispositions de combat, à une dislftnce de cinq ou six milles, et s'efforcera de couler le BelU-lle

Pour rendre l'expérience plus intéressante et afin de reproduire autant que possible le dispositif d'un combat réel, des obus et des projec tiles seront disposés en nombre réglementaire sur le pont du Belle-Ile, comme si ses canons étaient prêts à être servis les soutes du navire seront garnies de charbon et de poudre comme d'habitude; en outre, une centaine de mannequins figureront, sur le pont, dans les tourelles et autour des pièces d artillerie, les hommes d'équipage

Ne jureK pas, tais i-vous

Michel Gérard est innocent

Ah vous le savez, je l'ai senti

Au nom de cotte mère dont voas avez adoré le souvenir; au nom de cette parenté que vous invoquez entre nous, aidez-moi à le sauver au lieu de l'attaquer, et alors un de vos désira au moins sera réalisé. vous n'aurez pas de cousine, que dis-je, d'amie et de sœur plus attachée, plus dévouée que moi

U réfléchit, bouleversé, frappé en plein cœur

Elle continae

Ah! ne me refusez pas! Vous avez dites-vous, notre sang dans vos veines. Eh bien prouvez-le en le laissant parler haut et clair, ce sang généreux

Toua ceux le notre race ont eu des passions, certainement, et même des passions violentes, mais devant le devoir, elles se sont toujours tues.. L'honneur, chez nous, a constamment passé avant satisfactions intimes et personnelles

Or, sauver celui qu'on accuse injustement enipioyer votre intelligence, vos relations qui, ici, éblouissent tout le monde, à prouver son innocence et à lui rendre la liberté et l'honneur. quelle tAche digne de ceux dont vous vous réclamez

Eh bien s'éerie tout à coup Armand vous me décidez. Je le ferai

Uabrteile est muette de joie et d'espoir

Armand est tout-puiseant

L'a-t-fe!le donc convaincu

Mais frofflViient, U continué

Oui je renoucerai u conviction qui est ta mieini pSLr ptn ^> voir. J'irai 1 encontre des efforts que r J 1 f H.J s<Iu ic

J'arracherai les>lons qu îl ^aiblement parfois, enfoncés âan \°^n pu blïque, et je sauverai celui pour le%^e vous mimskrez, mais à une coadittaw

Le Majeslie devra p^n^rs'ement vlaer les tourelles blindées du Le blindage on est effectivement tout terne et la cuirasse qui les protège ;i >a- roc1 rn nt

Le Majcstic devra également chère exploser les projectiles disposés sur .u navire

Le but de l'expérience est Ja ae wndre mathématiquement compte de la forte de destruc üon des engins maritimes modernes. L'Amirauté anglaise tient surtout à connaître les résultats obtenus avec la lyddite et, dans ce but, le Majtztic fera presque uniquement usage de cet ex plosif. La scène choisie pour le coulage du fi?!felle est un endroit où la mer est peu prcfnn îe et où on espère pouvoir assez facilement reuilfiiep les navire lorsqu'il aura sombré. On pourra alors examiner de près les dégaU causas

L'Amirauté estime que sept minutes doivent suffire au Majestie pour accomplir son œuvre

Comme l'expérience n'est paa dépourvue d'un certain dauger, les canons du .VajMfieportant à une distance de plus de dix milles, des masures spéciales de précaution ont été prises. La flotte des torpilleurs île Portsmouth a été mobilisée et tormera, à une distance de quinze milles un vaste cercle autour du champ de tir pour empfcher tout navire de s'aventurera à portée des canuna du Majestic

A L'EXPOSITION

Un temps admirable, frais, ensoleillé, a favorisé hier tes nombreux visiteurs de l'Exposition universelle durant la plus grande partie de la journée

Loin d'ailleurs de se ralentir, le mouvement tend à augmenter de jour en jour; l'enthousiasme grandit tant dans Ici camp français que dans le camp étranger, et si quelques exposants témoignent un mécontentement parfois légitime. il faut reconnaître que leur mauvaise hu meur reste sans effet et même sans écho

Tout s'harmonise peu peu, l'idéo directrice apparaît davantage mesura que s'achèvent les travaux d'installation. La chaos fait placa à l'ordre, et il faut avouer, en toute sincérité, que ja-i mais Exposition internationale ne fut mieux comprise

Le vaste i.l.v.i auquel tous ont collaboré, des plus humbles ouvriers aux personnalité, les plus hautes, apparut maintenant aux yeux de tous dans sa large et vigoureuse simi>hriu

Mais nulle part cette impression n rat plus vive qu'an Charup-de-Nfarts il lailait, là comtn ailieurs, ne pas commettre la faute fâcheuse qui eût semé la discorde entre tous. Au contraire tout est en harmonie parfaite et chaque vitrine est le résumé d'une industrie,. une leçon de choses en quelque sorte, dont le visiteur, artisan commerçant ou artiste, peut s'assimiler facilement la morale et l'enseignement a 11 faut, a déclaré M. Alfred Picard, qut< l'Imposition universelle soit la synthèse V la philo sophie du siècle

Le vouloir du commissaire général a été atteint, sans plus

Nos exposants ont tenu à coeur do prouver qu'ils n'avaient pas oublié les plus pures traditions de notre race c'est là le meilleur résultat auquel on puisse prétendre

A côté de notre œuvre ancienne nous voyons l'a- uvre nouvelle; elle lui est égale, nous n'avons pas déchu à nos propres yeux ni à ceux do nos concurrent!). Donc le progrès marche avec nonrt et nous pouvons avec confiance regarder la-bas vers l'avenir

La Chambre de Commeroo belge

La participation de la Belgique à I Exposition universelle, déjà si considérable et d'un si grand mérite artistique, s'est encore augmentée d'une annexe superbe

La rhamnre de commerce belge de Paris a fait construire aux frais de son président, M

INageltnackers, une maison flam n< ̃• ̃-•̃•"̃Ao hôtel de ville d'Audenaerde, le ciel de la Belgique dans lu rue des N pice sur un monument bruxellois de 1,4 mûma époque que le palais principal, la nouvelle construction ne cause aucune dispari d'architectures ou de stylons. Les mut- rs ont été savamment patinés et vieillir utifs sculpturaux s accordent parfaitement, poui un bel effet d'ensemble, avec les dentelures et les broderies de pierre des façades du burg

Le nouveau pavillon des négociants belges' de

Paris se compose de deux étages fort spaoioux et fort bien aménagée

Au rez-de-cJiauHBée, se trouvent diverses installations accordées aux orphelinats belges à l'étranger, et tenues par leurs pensionnaires, que dirige Mme Nogelmackors

Au premier étage, où l'on accède par un escalier monumental, sont les galeries d'exposition de la chambre de commerce

Aux murailles sont appendus des tableaux claies franco-belges, ainsi que mieux du commerce de la Belgique de^uin ̃ iuijuauto ans

Ces tableaux sont fixés sur un écran gothique qui occupe le milieu de la salle principale. Un grand album de statistique qui coûta un travail énorme relate, au bas cet cm m. i. ? un calcul plus général, lasituatiop.com! i fratico belge iliii-anl tout le dix-neuviùrji

Ijiins un local voisin se trouve u la techniques, quelqut nme un office belge du commerce des tiné aux visiteurs de toutes nationalités curieux de la Belgique et de sea ressource

M. Nagoltnackers a présidé l'ouverture du nouvel édifite. Il était entouré de MM Nysscnt anrii ;;i ministre de l'Industrie et ri> ot pre.~i.iont de la commission supéri- -,<position; Emile Robert, président .un belge, commissaire adjoint de beigiaue; Emile de Mot, bourgmestre de Bruxolles, etc

Une cérémonie spéciale d'inauguration aura lieu mercredi prochain, pour laquelle de nombreuqes invitations ont été lancées. Hier, les notabilités i-:L.tutes uni simplement visité la

Mademoiselle de Saint-Amand sent ioncœur s'arrêter de battre dans sa poitrine

Elle devine

Elle s était trop pressée

Derrière ce masque d'hyprocrtsle et de eupidité il n'y a rieu de jn-ana ou de généreux

Elle lance à Breuilu t un regard d'angoisse et de souflrance indicible, et murmure

Laquelle

D'une voix basse, assourdie de passion tremblante de désir et d'amour, U dit

Avant de vous avoir vue, j'ignorais ce que sont et le bonheur, et 1 inquiétude, et le charme, et la joie infinie de posséder un foyer auquel est assise la créature Idéale, celle qui est l'amie, la confidente, la source et le but de tout

J'ai vécu seul tonte ma vie

De cette mère dont vous êtes la vivante image, je n'ai vu qu'un portrait muet et froid, qui n'a pas plus répondu à mes supplications d'enfant abandonné qu'aux ardentes effusions que lui adressaient plus tard moa cœur d'adolescent

En vous, je l'ai retrouvée

Dites, ne voulez- vous pas vous laisser adorer par moi, comme j l'eusse adorée, elle

Ne voulez-vous pas me douuer enün la tendresse éperdue, exclusive et jalouse dont j'ai soif

Ne voulez-vous pas qu'ensemble nous iraversions la vie, vous sur le trône que mon amour et mes efforts vous créeront, moi vos lieds, sans vous quitter jamais

Elfe ouvrit la bouche pour protester et répondre

Il ne la laissa pas parler

Attendez, dit-il, je n ai pas fini

Vous m'avez imploré tout l'heure

Les rôles sont changés. C'eat moi, maintenant, qui lève les yeux et lae mains ven

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Fetit IParisiexx maison flamande en félloitnnt de ses plans très heureux l'architecte du pavillon royal et de son annexe

Les Congre

Lfi? travaux du conpiàa international .i'JiorUoi:l:iire ont éti> olos bter par un remarquable ii.scuurs de M. Viger, présid' nt les détégnés étrangers et les membres du eoivgrès, a eu lieu est f hewes du soir dans la salle des f' société uafiona c d'horticulture, AL i ile

M. Jean Du[>' neultursÇa pouvant ii88ist<[ fait excuser

Demain lun,li. rendront à

Versailles, où et jardimi de l'Ecolo <.i in -a, ils setsjat reçus a venter.? i^atijc-ei-uisy;, par piusituirs horticulteurs dont ils parcourront tes propriétés

Les travaux du contres seront publia dans les coûtant du mois de juin

Le Pavillon du Mexique

Le commissaire géuéral de la Hépublique clés

Etats-Unis du Mexique, M. do Mier, envoyé extraordinaire et ministre pl^nipoterittaireà Lon(Ires. assisté des membrues rte la délégation mexi caine à l'Exposition, MM. Anza, architecte et commissaire adjoint Ramon Fernandez et Garci¡¡. Terres, <ttUuh.es il la légation de Paris, a ouvert hier soir son pavillon officiel, situé au quai d'Orsay, il une première série d'invités

L'inauguration a eu lieu aux lumières. Le coauet inouument, construit sur les plans de M

Anza, suivant un style agréable bien que très composite, resplendissait de clarté8 électriques et de girandoles. La grande salle rectangulaire consacrée presque tout entière à la section industrielle de Mexico, présentait un coup d'ceit féerique, agrémente d'une note pittoresque fournie par Tes expositions agrestes des grands districts dp chasse et de pêche

On remarquait dans Insistance, très nombreuse, les mt'tnbeus du commissariat général t'ainha^-adeur du Mexique à Paris, M. ManuelFeruiindez Leal, ministre du Commerce et de l'Agriculture, la plupart des commissaires étrzngers et les principales notabilités de la eolonie

Uu lunch a été servi dans un salon d'honneur

M. de Mier et lu ministre présent nnt prononcé des allocutions fort courtoises à l'endroit do

M. Alfred picard tde ses collaborateurs. Ils ont ensuite rnrniRte pavillon, suivant le terme usité aux foiicUonuairo ftua<j<ù et à U Ville de Paris

La ctrémonie a pria On à minuit

Une Caravane d'Ouvriers Anglais

Nous avons signalé, il y a uue quinzaine de jours l'arrivée d'une caravane de ouvriers et hnbitants de la petite ville de Port-Sualighl en Angleterre

Ces excursionnistes d'un genre spécial, parmi lesquels beaucoup de dames, sont arrivés hier matin à Paris. Trois train spéciaux les ont amenés de Calais au Chain p-de-Mars, oÙ MM

Drsatti, coreimissaire divisionnaire, et Court, oflicier de paix, uvsrient établi un service- d'ordre

Après avoir déjeuné et fait un brin de toiletta i l'Exposition, les deux mille ouvriers anglais pris place dans des breaks et des voitures do ourses qui sont venus se greuper avenue MonA onze heures, le signa! du départ a étd donné

Groupées par sept on huit. et escortées des lièHie, seizième et dix-.septièraearrondisseinunts les voiturea ont suivi l'avenue des Champs-Klysé s, traversé la place de lit Concorde et louga

Là, le long défilé, faiSaut uu brusque crochet a gagué les grands boulevards midi et demi, et voitures étaient do retour aux Chauips-lilystks et les doux mille ouvriers anglais, conduits par ans interprètes commençaient, par groupes de quarante ou cinquante, la visite rles palais des Beaux-Arts, du pont Alexandre III et do la rue des Nations

Un lunih leur a été servi a deux heure et demie et la visite des galeries de l'Exposition a recommencé ensuite, Inutile de dire que les excursionnistes ont rencontré partout un accueil courtois et que sur leur passage les curieux étaient nombreux

Après le déjeuner, une vingtaine d'ouvriers iélt%ués par leurs camarades, so sont rendus il l'Elysée où ils ont été reçus par M. Loubet ild ont prédenté les respectueux hommages des excursion uiw tes au Président de la République qui a les ouvriers du leur visite en quel(lues paroles cordiales

La soirée les a réunis devant les essais dillutflin.ilions, et, après un dernier repas, les deux mille ouvriers anglais ont repris, vers minuit il la gare du Chnrnp-rle-Mars, les trains qui les avaient amenés, très satisfaits de leur jourcée mais visiblement fatigués par leur longue proOJunadu dans Paris et à l'Exposition

A la Classe

Aux Invalides, on vient toujours en foule admirer les merveilles do la c lasso 95. Il faut con venir que nos bijoutiers et Joailliers se sont vraiment surpassés. Il est à remarquer que, côté de colliers rnagnillques, d > joyaux d'une valeur inestimable, sont exposés des bijoux d'un prix modeste 'lui, par le Uni du travail, l'originalité et le bon goût de leur composition, font honneur à notre fabrication française. On nous signale notamment une innovation, le Titre fixe, qui croyons-nous, est destiné prendre une place importante dans la bijouterie

Le Titre tlxe poanède toutes les qualités de l'or aspect, brillant, inaltérabilité; on jurerait l'or lui-même. Quoi d'étonnant, dans ces conditions que les, experts les plus malins et quelquefois les fabricants eux-mêmes s'y trompent? Et cependant, malgré tous ces avantages, le Titre fixe reste d'un prix peu élevé, d'un bon marché tel qn'il permettra désormais la réalisation de plus d'un rêve, irréalisable jusqu'ici. C'ust le joyau à la portée des plus modestes budgets

Aujourd'hui

Le pavillon d'Angleterre sera ferme aujourd'hui dimanche, selon la coutume anglaise. Les visiteurs pourvus de cartes pourront pénétrer dans les expositions d'art dos pavillons de l'Allemagne, de la Hongrie, de l'Espagno et de l'Autri che. Tous les autres palais de la rue des Nations seront ouverts, à la seule exception du pavillon péruvien, dont 1 inauguration est annoncée pour les 30 mai prochain

Une fête de nuit, qui promet d'être splendide si la température reste favorable, aura heu dans ta soirée. La porte monumental, le Trocadéro et la Tour EilM seront illuminés. Un ticket seulement sera exigé il. l'entrée des guichets, dont la fermeture commencera il minuit

Le Château ci'Eau fonctionnera durant toute l'après-midi et une parue de la/ soirée. Le palais de l'Electricité sera également illuminéLes Entrées

Le vendredi, jour select, les entrons ont atteint le chiffre fort respectable de dont avec tickota

L'annexe de Vincennes figure dans le total Rénérat pour entrées dnnt t.fiSO avec- tickets

Toujours peu cte monJo, If soir, rouf dan la

C'est moi qui vous dits

F.iites-moi le don do votre cœur et de votre personne, et de mon côté, je m'engage à sauver celui qui par tous est accusé du plus grand de tous les crimes

Gabrlelle avait écouté CPlto erciente déclaration, blanche et froide comme une statue de marbre sauver Michel

Armand Breuilhet seul en est capable

De même que sa volonté a crét la situation existante et ameuté contre l'innocent l'opinion de tous, de mAmo sa volonté, si Armand

Je veut. sauvera Michel

Mais obtenir cette réhabilitation, cette justice par le don de sa personne

Dieu terrible Quel marché t

Michel lui-même vdudruit-il de la liberté de la vie. de l'honneur, & ce prix ion, non

Aux aspirations de son o ur pur et tldèle

Ile mesure celles de sun 1iancé

Tout. tout. même la mort, plutôt que la trahison

Ces rOflojdoas se sont pr<?=enk'es à sa peñée en une vision plus rapide que l'éclair

Ses joues se colorent d indignation se recul,; comme si, devant elle, un em>ent s fut soudain dressé

Elle n est plus maîtresse d'elle-même

C'est à elie, à elle Gabrielle de SaintÀimnd Syphorès, qu'on ose proposer de ven dre son amour, d'aliéner éternellement sa fereonne et son âme dans un intérêt quelconque, dans un sentiment qui n'est pas le grand, le saint aiuuar du coeur, pur, sscré ésintéressé'J

Elle murmure, freinte d'une indignation plus forte que tout

AIU misérable! misérable

Abasourdi. Armand sourit et répond

Des mots! La Yie n'est faite Me de roc de Paris la température ne fasorise d'ailleurs le promeneurs. j vante pour .endredi

Dt huit k<ii •. ̃'̃ matin ;2 tickate) l §7î

De six haures à la rermeture [2 tickets). ü

Jeton,; d'ouvriers

Annexe de Vin.-fnaes (ti#kets

Annexe de Vinrcnoes (cartes et jetone), 3. OU

Les ucKets nnt regagne. le cours aewjcaMi:mes été ? maintiennent avec urne certaine fer

Les Arabes Réservistes

Ctt député, M.- Chautemps, vient de pr$Bcnter à la Chambre une intéressante propo sition de loi pour soumettre les anciens tirailteurs algériens et tuuisiens à un service dans la réserve.. L'idée est excellente

On évalue à environ le nombre des il¡digènes algériens qui, rentrées dans, la vie arabe après avoir passé sous nos drapeaux le Uimpsde leur engagement, se trouvent complètement livrés à eux-mêmes, sans qu'aucun lien les rattache il. l'armée dans laquelle jl -ogt servi

Le servce ne les a pas usée. Ils sont dans la force de l'âge. Excellents soldats, ils se sont pliés aux dures disciplines et on appris à aimer tes chefs. Comme l'a dit M. Masqoeray, tes Arabes eont des idéatistes qui croient trop en Dieu pour ne pas croire au droit, divin, le symbole de la couronne brodée sur le képi qui brille au milieu des autres, la petite couronne avec feuilles d'or

L'homme qui la porte est hors pair à leurs yeux

S'ils ont quitté le corps, i.e n'est pas par dégoût du métier des armes, qu'ils considèrent au contraire comme le plus beau. C'est par lassitude de la vie de garnison en temps de paix- Leur solde de 50 centimes par jour, au lieu des 27 cetH times que touche le soldat, français; les hautes paies grossies au fur et à mesure des engagements, leurs primes de francs pour chacun de cenx-ci, les satisfaisaient. Mais, à ta longue les exercices sans coup de feu, la. vie- de régi meut dans La guerre avaient cessé de les captiver

Ils sont revenus à leurs occupations rustiques ils mènent ne vie misérable parmi des populitions elles-mêmes miséreuses. Quelques-uns qnt ne veulent pas renoncer à l'usage des spiritueux, errent de villa en ville, demandant aux édilités à être occupés des travaux de terras sement ou à des constructions de routes. Il deviennent des ouvriers, des chemineaux en quête de travait facile. Les plus favorisés, ceux qui pendant Ils années de service sont parvenus à acquérir un peu d'instruction et se sont laissé gagner par la civilisation européenne, trouvent à se faire admettre wide modestes emplois soit chea les particulière, soit dans les bureaux de l'administration

L.n proposition de loi (-le NI. Chautemps a ûté inspirée par uu ancien officier de tirailleurs, M

Salagnac, cupitaine au 39' d'infanterie, qui a fait remarquer, dans une brochure publiée il y a quelques années coimbién il était regrettable que de telles forces se détachassent de nos régiments saas a^oir rondo tous Job services quo l'on serait eu droit d'en attendre

Noô régiments indiquée, écrivait le capitaine Salagnac, perdent ainsi un grand nom bre d'hommes ayant reçu l'instruction militaire au prix des plus grands sacrifices de dévouement de la part des cadres français pour les instruire, d'argent de la part du Trésor pour les entretenir. Que l'insurrection éclate Alors, ils se loveront tous comme un seul homme et, s'ils ne sont pas avec nous, ifs seront contre nous et apporteront au appoint considérable au parti insurgé

Il semble que quelque effort devra être tenté dans le but de ne point laissai" se disperser sans utilité pour la France, ces forces militaires qu'elle a formées au prix de si grands sacrifices

M. le capitaine Salagnac, qui a établi des relevés très exacts de tous les indigènes qui ont quitté l'armée depuis trente ans, estime qu'il y aurait heu de créer une réserve de ces anciens militaires et de l'organiser de façon qu'elle fût tou jours prête à rendre des services eu cas da danger

C'est une idée qui est reprise par la revue la

Plume et l'Spée et mise en relief dans un excelIcnt article oii M. le capitaine Paul Patte, vice président d'honneur de l'Union des Sociétés régimentaires françaises, plaide avec éloquenec la question des réserves d'ex-Orailleurs. Eu cas da gucrre européenne, dit- il, c'est-à-dirc à l'heure où les indigènes pourraient subir des tentatives analogues a celles de 1871, n'est-it vraiment pas rulionnel d^encadre d'ores et déjà leur vlite militaire dans notre armée, au lieu de l'abandonner aux insurrections possibles, et d'utiliser ces éléments guerriers comme une force de l'avant, au lieu de les laisser sur nos derrières, comme uu péril latent, comme un danger certain

La défense de notre colonie, qui est un de nos grands soucis depuis quelques mois, exige eu efl'et ,que la mesure proposée par le- capitaine

Salagnac soit examinée avec toute l'attention qu'elle mérite par nos corps d'officiers chargés de veiller à la bonne organisation de l'armée

Mais comment faire de l'Arabe un réserviste

Comment attacher définitivement à la cause française cet être dissimulé et rusé dont la soumission parait toute de surface? M. le capitaine

Salagnac pense que rien ne serait plus aisési l'Arabe trouvait un intérêt matériel à entrer dans les réserves, et voici quels sont les moyens qu'il précouise pour nous lier, au delà des limites fixées par leurs engagements, ces hommes dont beaucoup ont Versé leur sang pour la

France

L'Etat dispose en Algérie de beaucoup Je terrains en friche qu'on pourrait distribuer par petits lots, pour des durées de dix, quinze ou vingt ans aux réservistes. Dans les circonscriptions forestières, il existe des pacages dont les

Arabes réservistes seraient très heureux d'lavoir la jouissance; ils pourraient cultiver les nombreuses clairières et user du droit de ramasser le bois mort des forêts de l'Etat, etc. Dans certaines localités, le domaine possède des immeu bles sans affectation qui pourraient être répartis entre les s indigènes. De nombreu volonté, d'intelligence et d'adresse. Le hasard des circonstances me permet d'atteindre un des huts les plus ardemment poursuivis actuellement par moi. Ne serais-je pas un niais d'y renoncer fîahrielle, de plus en plus méprisantc et hautaine, marche vers la porte

Armand l'arrête

Je vous prie, dit-il, à !a fois épouvanté de son attitude, et charmé d'avoir au poser nettement la question, ne me répondez pas tout de suite

Je le sais, il est dur quelquefois de renoncer au rêve caressé dès la jeunesse, mais il y a des nécessités plus cruelles, croyez-le que eslle qui se présente à vous aujourd'hui

Après tout, je suis jeune, d'une origine presque égale à la v^tre, et par-dessus tout je vous aime à faire pourvois toutes les folies qu'il vous plaira d'imaginer

Même celle de vous livrer an plus odieux, au plus méprisable de toua les chantages

Quelfp expression! ma cousine, soyez plus raisonnable, je vous én conjure

Et comme elle ouvre la bouche

Non, dit-il, pas aujourd'hui. Réfléchissez deux ou trois jours. Après cela, je revien drai

Alors, j'en suis .sûr, nous nous entendrons

Jamais. Et souvenez-vous bien de ce que je vais vous dire

Ou vous reviendrez ici pour me jurer sur le souvenir sacré de votre mère que vous travaillerai la réhabilitation de Michel Gérard, innocent, ou vous n'y reviendrez ja nuis. jamais, entends-vous

Si vous le remplisses, ce devoir que jevons impose, vou , aurez mon estime, ma eonfiance, mon affection

Je vous reconnaîtrai comme éUût véritableses communes ont des lopin-- <îô terre et des lo caux non utilisés qu'elles abandonneraient sa lontiers à l'Etat pour les distribuer aux ré. i• Enfin, connaissant le goflt de;; (Bdtgènos peur les emplois puhlies et pour tout qui partictpe de l'autorité, on pourrait leur accorder les emplois de toute nature dont disposr-nt les administrations de l'Etat chaouchs, gardes cham pêtres, gardes-harrif-res, gardiens des maisons forestières, gardiens des marchés, agents de ville, cantonniers, crieurs publics dans les marohés, krodjas et cavaliers des admini.atrateurs des communes mixtes, chefs de douars, krodjas et chaouchs des caïds, chaouchs (les juges de paix, des cadis et autres emplois existant auprès des fonctionnaires de l'Etat. En an re, on pourrait les exempter des corvées -muttiptts qu'on im pose aux Arabes prestations en nature, corvées de garde dans les villages, dana les forêts, etc

Le capitaineSiilaguacdonnetiaàuitttlesmoyeus propres à assurer les périodes de ces réservistes d'une façon normale Les réservistes une fois trouvés, il importe de les affréter il dos fractions déterminées de nos régiments de tirailleurs et satisfaisant aux conditions suivantes facitité pont l'appel des réservistes pendant ta période d convocation du twsps ds paix; facilité de groupement en cas de mobilisation et possibilité de l j haiMller, ajr r et instruire daaa tes meilteures conditions. La frâction de corps qui parait les mieux remplir ces desiderata est la compagaie •. Et lof licier, aprùs maints détails sur l'or ganisation de ces troupes de réserve, termine en insistant sur la nécessité de ne confier le commandement des compagnies de turcos qu'à des otfteiers connaissant à fond les tirailleurs e servant par goût dans ce corps æprojet, auquel M. Chautemps a nu donner la mise en forme essentielle et qui a séduit déjà plusieurs de nos écrivains militaires comme

M. le général Philehert, un très brillant officier de notre armée d'Afrique, et M. le capitaine

Fritz, du d'infanterie, qui a puWié un intéressant ouvrage- sur la Dire /1$4 de i Algérie ! u nisie, vient à son heure. Il fera, nous n'en dontons paa, l'objet d'un examen approfondi de la part de la commission de l'armée

Sa réalisation, croyons-nous, entraînerait les plus heureux résultats, non seulement au point de vue de la détonse de notre colonie, mais sous celui de l'assimilation de l'Arabe et de la conquête morale de l'Algérie, qui n'est encore que commencée

Ce n'est qu'en non,; intéressant matériello ment au sort des indigènes, on lea attirant nous pu' >'>'< avantages qu'ils savent apprécier que il ons à nous assurer la soumis sion i: i définitive de ces excellents sol dats qui àr'iœstshwiller et sur maintautre champ e bataille se sont conduits eoinme des héros

PonUrmé

L'AFFAIRE DE NICE

Nice, 26 mai

L'ancien officier allemand WeSeèl, arrêté dernièrement à Nice, vint d'être remis en lUïérté

Son extradition a été. refusée à l'Allemagne, qui la demandait pour délit de droit commun

Voici des renseignements complémentaires au su,jet de Cette affaire

Les deux lettres de M. Tomps, commissaire spécial, des iiet 7 avril, qui ont été lues au Séuat par les président du conseil et qui avaient été précédemment remises par Przyborowski â un député, avaiCnt été saisies, au mois d'avril, dans les conditions racontées à la tribune par le général de Oaliiitet, chez la femme Matbilde, par le capitaine Fritsch

Cette femme Matliilde était, depuis de longues années, l'amie de Przyborowski, agent du 2' bureau, et la maîtresse du lieutenant allemand

Wessol; elle servait d'intermédiaire entre le bureau et Wessel

Elle avait continué ses relations acen Weasel qui se trouvait à Nice, au mois d'avril, au moment où Przyborowaki, sortant de prison à

Bruxelles, y vint à son tour

La femme Mathil.le est la correspondante qui M- Tomps écrivit ses lettres du et du avril pour poser ses conditions et ses rapports avec Przyborowski. Icttresdont lecture a été donnée, au Sénat, par M.Waldeck-Bousseau

MiUhikteiit part de ces lettres à Przyborowski

Przyborowski s rendit alors à Paris, pour demander à M. Toœps un rendez-vous. Vous savez que ce dernier refusa et lit fller Przyhorowski le mai. C'est alors que commença do la part de celui-ci ce que !Il. de Galliffet a appelé son a chantage

Au moment même où l'agent du 2° bureau partait pour Paris, Wessel, à la suite d'incidents restés inconnus, fut arrêté à Nice, iL la demandc ctu consul d'Allemagne

Le capitaine Fritsch fut envoyé aussitôt àNice pour y prendre les papiers PU pouifranfe pour employer encore une expression du général de Galliffr;t

Le capitaine Fritsch perquisitionna chez la femme Mathilde, y prit les papiers Ja Wessel et les lettres dC M. Temps

Ce sont ces lettres qui ont été mentionnées par notre confrère l'Ectair

Les deux autres camarades du capitaine Pritsch les capitaines François et Maréchal, ont été disgracies et envoyés en province, pour avoir agi dans cette circonstance, sans les ordres du ministre de la Guerre

NOUVELLES MILITAIRES

Encouragements au Tir

Le génital Faure-Biguet, commandant en chef du 16 corps, voulant encourager les sociétés de tic, a trouvé d'excellents moyens

Pour amener la fréquentation des stands, Il a décidé que l'on donnerait la préférence aux membres des sociétés suivant assidûment les séan ces, torsqu il s'agira d'accorder dos sursis ou des devancements d'appels pour les vingt-huit jours ou les treize jours

Eu outre, les places d'engagés volontaires pour trois ans seront réservées de préférence aux jeunes gens qui se trouveront dans les mêmes conditions. De plus, ils auront le droit de choisir les garnisons siège de leur société ou la garnison la plus voisine

La Fête da

De Hordeaux

Le 14i d'infanterie, actuellement au camp de

Saint-Méd;>rd, a célébré hier avec le plus vif éclat la fête du régiment. Une pluie torrentielle tombée dans la mattnéc avait quelque peu détérioré les superbes décors parfaitement agencés ment de ma famille et de ma race, cette race qui, pendant des siècles, n'a jamais failli

Vous viendrez chez mot, et je vous permettrai d'assister à mes joies comme à mes dou leurs

Mais si l'égoïsme et l'Injustice l'emportent chez vous sur la droiture et là générosité, entre nous, ce sera fini

Des étrangers nous étions, il y a quelques jours, des étrangers nous resterons, avec, de mon côté, le mépris en plus, pour vous

Et les coups que vous me porterez, le mal que vous ma ferez. tout cela ne me fait pas peur

Contre vous, contre tous, contre la terre entière, Michel et moi, appuyés l'un sur l'autre, nous animant d'un amour absolu, divin indestructible, nous saurons lutter

Ah cette passion qu'elle éprouve et qu'elle étale pour l'autre

Malheureuse

Malheureuse

Elle laboure le cœur d'Armand comme avec un fer rougi au feu L

Fou, éperdu, plein de gel et de rtae, Il court vers la porte

Il sent que s'il demeure en présence de cette créature à la fois adorée et maudite, il va perdre le peu de possession de soi et de volonté qui lui restent

Ah 1 plutôt que de lui entendre parler ainsi de son rival, de ce Michel Génrd, et abominablement détesté, dieu des enfers L– U se rait capable de la tuer f

Oui. de la tuer, là, en pressant de ses mains ce cou rond, blanc, élancé comme la hampe d'une fleur royale, ce cou qui l'hypnotise et lui donne une folle d'y poser tes lèvres de le couvrir de baisers, semé d'y mordre ïïeiaes dent , aussi, ^ n we d> forterse par nos ingéfrfeux troupiers, mais la fête n'en a pas moins été p!en')ide

On évalue à huit à dix mille pardonnes la foule qui a été transportée dans t puraac par les trains spéciaux et les train wqfï électriques

NOUVELLES MARITIMES

Le Budget de la Marine et le Contrats

On doit se souvenir que la commission du budget reprocha Il M. de Lanessan de n'avoir

Chambre dans la préparation du budget de la le ministre de la Manne avait eu dès son arrivée au ministère la eharge d établir le budget du département, et il avait été prévu parmi les dépenses des crédits pour armement de vieux bâtiments en bois pour lesquaié la Chambre aval! refusé des crédits, sur l'exercice l'errnur ne provenait pas du ministre, mais des ser vices du département

Cependant, pour que pareille erreur ne se renouvelle pas, M de Lanessan vient de prendre une mesure importante un arrêté miuistériel vlent de charger la direction du contrôle de suivrc la préparation du budget daas toutes ses phases. L'article 6 de cet armé spécille strictement le rôle de la directioa du contrôle dans cette circotuiUne

Elle s'assure, dit cet srticie que las prévisioas budgétaires sont exactes et dament justifiées et qu'il a. été tenu compte, dans ces prévisions, de toutes les décisions du Parlement. Elle étudie, en outre, les conséquences financières et économiques des programmes de constructions navales, de refontes, de travaux maritimes et de défense

Les attributions du contrôle ne s'arrêtent pas à la pruparation du budget, mais toutes demandes de crédit supplémentaires ou extraor dinaires feront également l'objet, eu cours d'exereice, d'ùtfe corn" va uni cation préalable à la direc lion du contrôle

Délégués Marins et Pécheurs l'Exposition

Le ministre de la Marine vient d'adresser aux préfets maritimes une circulaire au su,jet de visites de marins et de pécheurs à l'Exposition visites qu'il estime devoir accroître leur instruction iirof -ssiiiiiaftlU) et cire la source de nou veaux prot: nos industries maritimes

Les déi .itant des voyages de ces marins pu comme celles des délègues ouvriers, être couvertes en partie par les départements, les commune , les chambres de com merce et les syndicats professionnels, l'Etat n'intervfiiiant que pour fournir le complément des sommes nec esfiaircs

Les préfets maritimes devant dès maintenant demander aux représentants de ces collectivités de bien vouloir des sommes qu'elles seraien! i- à <' t objet s au nombro des marins envoyés à Pans

L'administration de ta Marine s'efforcera, d'un iiufi't i .les Compagnies do chemins c foi stratioa de l'Exposition des à prix tris réduits ou i titre pr-ituiL

La ihirêe du séjour à Paris des délégués maris:; et pêcheurs ne devra pas dépasser trois à quatre jours

LE

LE

Saapiemcat Littéraire in "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS cette semaine deux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

UN ACCIDENT AU VÉSUVE

Sous une Pluie de Pierres

Le dessin de la cinquième page est consacré à l'Exposition de magnifique gravure représentant

LE PALAIS ESPAGNOL

La huitième par)/' reproduit

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

PETIT Parisien (B pages de texte, superbes gravure d'actualité) est mis eu ventu touà tes jeudis. Le numéro 6 centimes

Duchés de l'Étranger

ENTRE ASTRONOMES

Elcho que l'astronome anglais Lockver regrette incident qui s'est produit entre les astronomes à Sanla-Pola. Il ne regrette pas d'avoir fait couvrir les appareils et d'avoir fait rentrer les ma rins, mais Il s'excuse de n'avoir pas reçu les commissions élriwigcres et espagnole, et il les invite de nouveau

Les commissaires n'accepteront cette invitation que si M. Lockyer écrit une lettre leur don nant satisfaction

AU KoRDoFA

Londres, 26 mal

On mande du Caire au Daily Mail

Un puissant chef arahe a fait son apparition dans le Kordofan. On croit qu'il est venu de la

Tripolitaine ou de la Tunisie

Le gouvernement avait l'intention d'envoyer au cours de la saison, des troupes indigènes dans le Kordofan el le uarfour pour assurer la soumission des chefs qui sont hostiles au nouveau régime mais, en raison de cette appari tion inattendue, on a jugé prudent de supprimer toute communication avec ces pays, afin d' mpécher les ravitaillements et de localiser autant que possible l'agitation jusqu'à ce que l'expéditlon soit prête il est possible qu'un régiment angiais soit enVolé dans le Kordofan

DANS LA GUY AITE ANGLAIS

Londres, 26 mal

On télégraphie Je Demerara au Daily Express

On annonce qu'un steamer s'est brisé sur les raphides do Tumatumari, sur la rivière Potaro dans la Guyane anglaise

Le steamer avait à bord 120 personnes 40 ont été noyées

LA RÉVOLTE AU COUGO BBLGE

Bruxelles, 26 mai tTne Mire de Matidi au Petit Bteu de Bruxelles dit, cencernant la révolte de Ohinka-Kassa, que quinze soldats indigènes ont été fusillés, quatre femmes pendues pour complicité etdeux soldals condamnés aux travaux forcés à perpétuité mains criminelles jusque ce que la mort fut succédé à la vie

Il sort, criant

Réfléchissez! Réfléchissez

Tout à coup il s'arrête, se reprend, surmonte sa colère et, terrible de volonté, de ré solution, de force, il se retourne et dit en étendant la main

Vous avez évoqué le souvenir de ma mère, mademoiselle, eh bien, sur cette mémoire sainte, je vous en fais le serment, so lennel, je sauverai Michel Gérard si vous voulez devenir ma femme. Autrement, je vous en donne ma parole sacrée, il montera sur l'écbafaud

Maintenait, choisissez et décidez

Et s'inclinant très bas. il traverse la haIl ouvre la porte et disparaît

Gabrielle pousse un cri

Michel I. Michel! surrécharaud

Elle chancelle

Deux bras à l'instant la soutiennent

Deux lèvres douces se posent sur ses joues froides

Vme voix d'ange murmure

Ah 1 ne l'écoute pas, ce mauditl

Laisse-le

L'amour sera plus fort que la haine

L'amitié aussi

Et quelle plus ardente amitié que la mienne trouveras-tu sur la terre, mon trésor bienaimé

Gabrielle relève ses paupières meurtries

Hélène! Hélène 1. mon amie, ma soeur. fait elle

Et des larmes s'échappent de ace yeux, la soulagent, la calment

Oui, continue la fille de Catherine pleure, mais ne perd pas courage en faut. La situation est terrible. Tout sous échappe et nous trahit, c'est vrai. Mais n'est-ce pu liattaot de lutter plus que laL'E'.a! promis 25 frasée par têfc pour tout rebelle >\ai lui sera livré mort ou vif

On ditewie ifikoBi , le chef batetela, qui a le pnuijéoal rastig itcar de 1a révolte

PRWABAT&â DI GUKRRK AU JAPOH

New-York, 26 mal

Une dépêche da Washington annonce qu'il résulté de nouvelles reçues dans cette ville que des torpilles sont placées dans tous les ports du

Japon. On croit que le Japon s'attend à u a couflit imminent

LSS BOXERS

Pékin, mai

Un il'taehement de cav:Ucrie cuiuoww a éW attaqué par tes Boxers près de Pao-1"5nff-^>u penlaiitaoaoôloutl et 70 hommes tués ou lilc^c

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Une diminution de la moyenne ayant été consentie par leurs patrons, les cochers de la mai son Camille et Cie ont .repris le travail hier "iatin

M comtats DES nues

La séance du congrès n:s tab.ics a été, hier

Les délégués ont adopté tes trois devisions suivantes qui vont être soumises au Parlement

Hetraile proportionnelle

Abaissement de la liante d'Age à cinquante ans pour les femmes et à cinquante-cinq ans pour les hommes

Fixation de la retraite francs pour les femmes et à francs pour les hommes

Au eaa où res propositiouâ seraient repoussées, les <î ̃̃Vinrent que les ouvriers des vngt m; représentées au cangres seraient dt; s.ureta grève générale

M.u ils ont bon espoir d arriver à und soluLes Cuns-Tcssistes ont demandé une audience au directcur géneral il\s manufactures de l'Etat et ils se présectorout lundi, à dix heures du matin, au ministèrii des Finances

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui dimanche niai

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB

Chevaux de 3 and, francs et francs à l'éleveur, 2,400 mètres

CHEMIN DE FUI DU NORD i: soir; tl 11 ti u miu

Heu, .i .i ,. 1 .,̃ .̃ ii. W, de trois minutes en nés, par les deux voies montante et

Traini .'r h. 9 h, M. 9 h, ii, tO h. aï du matin. mtdi l Ii

Betour de CliantlUv .noir; i h. M, a II. 7 h l^s trains rapides Il'' aos, vonant de Tourcoing et

Lille, et !!̃ venant de Bruxelles ot ].; << U Paris f- -̃̃̃: ̃̃"hamillj, li- premier à 11 Ii. SStiu od â midi tw. seulement pour des'̃ :̃̃ ̃ ̃ .Urs a"} Uaius u" J23, de Paris il nrnxcnes et I.I^S et 3i7. de Pari une. feront arrêt ii Chant'lly premier a 6 Ii. 53 du soir et le seoond à 8 h. 31 du noir pour prendre seulement des voyageurs l.o train rapide n# 2H, venant d llii'sun, fera anvt à Cr^pv-cn alols à''h. 5f du fiiatiu pour descendre seulement U(J voyageurs

Le train vitpiU ; n 2ïi, allant i Hirson. fera arivt

SuulIV; >•̃• .-lasse 4 fr. co olass o- i^isso m.. ),au m d'aller et retour, 1" clause a ii-. 'ji>, S classe i tt. as 3'Class>u fr. ;ô

Seize chevaux restent engonça daM le prix du

Jockey-Club; deux paraissent avoir été oubliés dans les forfaits, Loupcau et Uériat

Onatorac sont partant probables; ce sont avec les montes et les cotes irv, à M. Deschamps (E. Watkins

Coaoman, il M. Epljrtissi (l'urki^s), -i-l

La Morinière, au barob noger(Bri'înnan), T/l

Mon, à M. Gaston Dreyfus (Sloun

Intérim, au vicomte île Pontarce (S. Loatos

XuûKi-, à M. tiùllault (W. Pralt). It

Clip Martin, à Mme Aliert Menier IllicVoiron. à M. M. de Oh nés (Dodgc

Ivoire, à M..1. do Brémond (Dodd

Conte de Fée, il M. Caillaull iL. Rétif), iô/t

PUiHtayenel, au baron de Schickler(A. Childs

Pepito, au vicomte de Fontarce (Grundy

Kus, il Mme Albert Menier (Prend

Ornement, au prince Murât (T. Lane

Les jockeys anglais S. Loatcs et BicUaby, 1rs jockoyg américains ^loan et L. Heill" monteront dans la course

Au premier abord, nous éliminons Ornement

Kisj-, Pepito, Planlagenut, Ivoire, Voiron et Kaif:M\ ,ir.Mt vraiment trop urs concurrent mau h imposent a l aiu.nuou uouoniau a içagnc tes trois t.-oursos qu'il a à deux ruts ta prix de Condé, trais ans le prix Lagrange et le prix Biennal il battu, toujours avec la plus granJe facilité, Le Matamore, Cymbalier, intérim, Solon, Kaizer, Sans Escompte, Cap Martin pour ne citer que tes meilleurs. Il a toujours

Kagné sans lutte, en cUeval brillant C'est le

Pcrth de l'aanée

Ivry n'a couru qu'une fois deux ans, sans sucées ses trois courses, à trois ana, sont trois victoires dans le prix de Fontainebleau ou il battait Motocycle, dans le prix Hocquart où il battait Govçrnor, dans le prix Lupin où il battait Semendria. Il manque de brillant, mais il paraît d'une rare sotidit6. SI la course est dure il a toute chance de battre Codoman auquel il est peut-être supérieur par le fond si elle n'est pas trop sévère et que Codoman soit encore en possession de tous s<îs moyens a l'entrée de la ligne droite, Ivry, lent au démarrage, sera battu comme l'an dernier Ilolorauslo

Après ces deux rivaux, on peut voir une chance il La Morinière, le gagnant du prix La

Itoehutte, où il a battu Crépuscule, pKrt un écart en entrant dans la ligne droite qui lui ,u.ot fait perdre dix longueurs

Solon est le meilleur porformer (le u>nx ans il n'a couru qu'une fois cette année dans le prix

Dam, qu'U a gagné as-ec une supériorité écrasante sur Kerlaz et Férule, Il sera monté par

Sloan. C'est, à notre avis, le concurrent le plus sCrmux do Codoman et d'îvry, el sa victoire ne nous étonnerait nullement intérim n'a d'autres titres u la faveur publtque que d'avoir eu l'air de pouvoir battre Ûovcr nor dans la Poule J'Essai, si la distance i^ûl été plus tongue

Cap Martin est peut-être très bon, comme est peut-être très médiocre: le publie ne peut paa être plus fixé là dessus que son entraîneur ais, de teadre nos intelligences et nos cours vers ce but unique sauver Michelî

Tout k coup, une intuition vient a Gabrielle

Il lui semble que les paroles d'Hélène ont un sens caché qu'elle ne saisit paa. Ah 1 de mande-t-elle, qu'y a-t-il encore de nouveau

Rien de fâcheux, je crois, mais les événements vont sans doute se précipiter et ce n'est pas le moment de perdre tes forces et ton sanç-froid

Qu'est-ce que c'est

Le secret est levé, Michel vient d'envoyer Joséphine sylvestre. Il les demande <îe lui adresser l'avocat que lucroiras le meilleur

Je les conseilla d'aller voir.monsieur de Précomtal

Je lui en ai dHjd parié, répond mademoiselle de Saint-Amand, j'ai son avis dessus

Et c'est il y a dans le pays un homme honorable entre tous, dont l'opinion est souveraine parce qu'il n'a jamais menti ni biaIsé sur quoi que ce soit

Il a été juge, et un jour il a sacrifié sa carrière et son avenir pour ne pas aller eontic sa conscience

Mais c'est de M. Bernard Mole que tu parles ? s'écria Hélène

De lui-même. Jusqu'ici, Il a réservé son opinion sur Michel, alors que tout le monde dans le pays se livrait aux commentaires les plus extravagants

Si ayant vu Gérard. l'ayant entendu surtout, Il prend sa cause en maint, mou fiancé est sauvé

Alors, U faut aller chez lui

Oui, tout de suite. M'acconspagn s-tu

Certainement

Bien. Fais Moi, je m nte na baet il est à e Pe!ui- i n'en sait rien. Il attend le )> e faire une opinion définitive noua i;i ou comme lui

Conte do Fé fwNit. d'âpre un essai récent tf^ti sup<>rieur i K- i^f- ̃̃ •̃ ̃ ̃̃ ̃̃ '•> fait pas cnS)làt> l'Mral, suri :aan. d'Ivry

La M !ir,t.a dopntereoour- se où il a bai lot

Cûinraeilfii ^log gB OtduDerb) noséda

Codoman, tvrjr. Solon et Conte lia Fé que nom îndujiu.as a^us l'orJi'o de nos préfet renées

NOF ""rtMOSTIUB

PRIX de LA iîei:.k Ulanohk. 3 ans et au-deseux, AfiOO fr., a,2oi) mètres. Wry lice

Pnix dk Dasgd mètres. Gertumn

Pmx db Gouvut . )!, <t .-me, liu

Pnix ujj Jocui 1iu.uk) fr..?.U mètres. Codotu outsider. Com

Prix dks Et a. s mètrr-3. Ju^eiia, .Sm .ïCl

Demain lundi, mixte. h Vinr'nnos

Le prix du I' le la IV'puttliquc Un objet d'art et rmcd; u trot monte

Sans, 8,5 <J nu: 1res

M. la Président de la HnpuUique as? ister A cette réunion

LES TRIBUNAUX

LA BANDE OES ESPAGNOLS

La cour d'à "'̃̃'•••- •̃̃̃'̃ ̃̃ ̃̃ î-^o ciation do mail ies vivantes Dcpardoii. le c. l'uiouiig de nonibreux vois à main ar Lynn et les environs, a eu -•'•̃̃ ̃̃'•̃ le vrav u\ la rclégatiou pwrj ïaiatee, du prison et du,! ;i.. ̃lioliondo omq ans de réclusion Lhabr derni- ̃ :?!ic J de i Ji'fi.irmjjj

A > ion settt écrié • C'est un d francs .ians la rue de la Hépubii 'il conualtrez jamais mon vrai nom >in forçai éebuppé de (Juyonne. Je siu- nu aujourd'hui, jo le serai enrorA i uur c serai évadé ot jY

Voilà nue a. qui loi vaadra d'au étroitement survoui

UNE MÈRE DÉNATURÉE

La cour u femmo Li.. i-é'•̃, i i ,;ti doux .ut ns ride commis a Ua.-lia en

Le jury a rundu uu sur la i.jtt av6c aiUni

Lupréve travaux forces

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un ouvrier couvreur nommé Wanpy, Agé dn vingt ans, a été cois ,'r à h p ln mtrt }i;tr la cour d'u. itnuai, pour avoir assassiné M. Richard, jujj-iîh au iua:. .ajr

Nord

On mande d'Evreux

L'insiruction fort laborieuse de l'affairv Caussai , l'assassin présumé du clerc d'huisi>icr Vau rabourK, vient d'être torminée pur lu juk H instruction et 1 dossier transmis u la de mise en accusation de la cour do Houcn

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépublique nt Mmo LoulKt se sont rendus, hier ..près muli, au concoim hipinquo

M. Loubet assistera, aujourd'hui dimanche aux régates du Bois de Itoulo

Lundi, il assistera aux coût.- :ennfl

Le préfet de'ta Seino et Mme de ont of fort hier soir un dîner aux membres du corpd diplomatiquo

Hier soir a eu lieu au <>•̃ ̃' mquet do l'Association de i.c des officiers de l'année u.l> i, réserve

M. Paul Dcpchanel présidais oniif ,ir.i,n il il a prononcé, au dessert, une vii fré iucmment interrompue par monte de l'auditoire, où, après a\aù indique l<i rôle de la mutualité dans fa société tu g< noral il a insisté sur les sc -lie peut ;<?udrc l'armée

M. le président A la Chambre i salué, tn terminant, par de patriotiques parol-'s tes .nvxjes de terre et de mer sur lesquelles la r^raaw fonde de si hautes ot si légitimes espérances

L'harmonie du dixième arrondissement a orgauis6 hier soir unu retraite aux (lambeaux qui a parcouru le quartier de la Porte-Suint Denis au milieu d'une grande affluence de curieux

Cette retraite, qui sera suivii! .l. plumeuni autres, a pour but d annoncer Ic grand concours international do mufk tiu qui doit avoir lieu le dimanche et le lundi du la Pentecôte

Le premier dîner trimestriel des anciens élèces du lycée Saint-Louis îpromn'- ̃– ̃ '>- IffW eu lieu hier au Grand café de le réunion, qui comptait do nombre1,. a été empreinte de la plu cordialité o

Un oonfrôrfl qui dispaiait

Depuis près do six mois que durait. inv.^tissé ment de Mafcking par les troupes f un imprimeur delà villeavail jusqu'à pi nt faire paraître deux fois p.ir fmai nal de six pages qui relatait, los prim -r ncments du siège et pubi: iccttes reçue du dehors par le s. Iriqaa

Quelques collal.'Orateurn ue ur- nt avaient prêté leur concours au M i<iveiiistr, tes uns envoyant des no ..>m poésies, des rébus, d'autres adres? o-j ni

Un Magistrat comme il en faudrait beaucoup

Comme venait de le dire<iabrk'lle de SaintAmand, il y avait, en effet, dans le pays un homme estimé, vén6rd, adoré de tous, à l'égal du docteur Barrére

G'étatt un avocat, M Bernard Mole

Il avait jadis été juge au tribunal de Montbert, et pendant la maladie lente d'un malhcu reux président, mort depuis, il le remplaçait et dirigeait le affairas

C'était ua homme de haute probité, de

Ioyauté impeccable

Pour lui, le devoir passait avant tout

Il devait les prouver

Ilae femme passionnément, almf-e. nw.- laquelle il s'était marlé maigri' loi licite, était morte dû bou.no keurc eu lui laissant deux fils

Le plus jeune était le vivant portrait Je la mère

Il mourut rie la malàdie cruelle qui avait emporté la jeune femme

L'autre, au contraire, grand, sup-;ri>e, njapnilique, ressemblait au père. et paraissait promettre au lualiitiureux juyi: lui faite oublierrpar sa tendresse, et eu lui .l.jnuant les joies héniee de la famille, les demis qui avaient labouré sun < u-.ur

Il était avocat, ClauUu Mol'>, et avoc.it de grand talent

Dans le monde il rencontra, à son tout, une jminc filte très riche, intelligente et belle qui s'éprit de luà

Le fils de Bernard Mole lui rendit son amour avec une fougue et une violence qui étaient le taud même de eu carrière

JA $uwre.\ F&Oi. i> AloRiMûNT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Parisien quis ou des caricatures huinauristiques, dont le président Kriiger faisait, ou à peu près, tous les frais. Une dame avait pris la rubrique: Toilettes et modes sud-africaines et deux jeunes misses il,'ingéniaient à combiner des menus variés, daa la composition desquels ne 'levaient entrer que des conserves du siège

Quoique imprimé fort mal sur un grossier papier d'emballage, le Mafeking, A'ioartiier avait un réel succès et le tirage allait dépasser

SfW exemplaires, lorsque tout à coup, <5 douleur I la semaine dernière, un obus de a fait irruption dans les bureaux du joursal qu'il a mis en miettes, détruisant l'unique presse et jetant aux quatre vents foute h réserve de lettres et de caractères d'iui U'iinciii; I

Dans tin coin de salon

Il parait que la dernière soirée des Ralilxml était fort brillante. On y a entendu, entre autres un ténor du théâtre de Liège

De Liège? Un ténor léger, alors

A l'Instruction

M. Flory, juge, est sur le point de terminer son instruction en ca qui concerne les vols commis par les ufliliés à la bande que dirigeait Emile

I évy, dii Milo. On sait que les révélations faites par werbeck et Saintenac ont amené des arresroulera devant la cour d a-sises, sera sensation nel le

Partout, qu'il s'agisse de vols ou d'assassinats on retrouve tout au moins la complicité des aigrefins qui avaient Milo pour chef

Ainsi que nous l'avons dit, M. Danion, juge d'instruction. a interrogé ce dernier; M. Joase continue son enquête relativement à l'assassinat de Mme veuve (Juron, la cabaretière de lit rue de

Malte l'eut-être trouverait-on, parmi les amis d'Emile

Lévy, les auteurs du crime <b>. la rue Berthe

On se rappelle 'lue, dans cette rue, il y i quelques mois, la tenancière d'un hôtel meublé fut trouvée au pied de son lit, la gorge ouverte. Le vol avait él& lo mobile du crime

Milo et quelques uns de ses complices continuent manger lo morceau a. Ils se font indicateurs et c'est dans cette phalange de criminels que M. Leiriercier, le m îçistrat désigné pour instruire cette ancienne affaire, peut chercher les coupables

Toutefois, àivsujet

Mftllot, du ̃!<: arrondissement, qui avait été blcs. l'oteau, up noramô Dolaplanche avait

Quelques j son Incarcération à la prison de la -.l individu fut surpris par un gardien au niouiinit où il essayait do faire passer un eodi'leniruno lettre qui contenait i-i'ïc, phrase ̃. ̃. rj/ait [lûlic r.ifluirc de iâ

Mm l> rlho

M. Lemnivi' i instruction, a été avisé île cette révélation

Idiplanchenie tout'; participation ù l'assassinat

Uae Aventure romanesque

M> Boucard, jusçe d'instruction, a reçu la viremis uu rapport hup les recherches faite,; par Mnoe Gyp et lui, pour retrouver la maison mystérieuse on la comtesse li' Martel avait été enfermée de l'inspecteur de la ^ùreté ttqbert, Mme Gyp devait désigner cite maison, mais, se sentant soulVrante, elle a avisé

M. Uoucard iju't'lly rgimjttait à demain culte jwtitepromenade

Un Drame eu$ Oberkampr

Un ouvrier polisseur, noimuii Adolphe Lorie

ÛK'' de treute-six aus, demeurant 70, rue d'Angoulftmc, alcoolique invétéré, qui avait été déjà interné dans uuo maison de santé, avait entretenu des relationsavec une jeune femme, Mme

Vasseur, qui le quitta, il y a quelque temps craignant de sa part un nouvel accès de folie

Lorie supports difliciluuieut cet abandon et jura île se venger

Supposant qun sa maîtresse était allée demander asile sa sceur, qui habite lit, rue Ober kampf, avec un ouvrier batteur d'or, M. Henri

Demarquay, âgé de trente-huit ans, Lorie fit irruption chez ce dernier avant-hier soir vers dix heures et lui chercha querelle, le sommant de

Je mettre en (^csenec de la jeune femme

Pour tnute l'épouse, M. Demurqnav poussa lft forcené hors de sou appartement, puis sortit de ciitz lui quelques minutes après f>ans 1 escalier môme de es maison, il se trouva en présence de Lori, qui l'attendait, et se ruant sur lui, lu terrassa et fui porta dans les reins trois coups d'un, tiers-point dant il était armé

Aux crispe la victime, des voisins intervinrent et désarmèrent le meurtrier, qui, quelques minutes après, fut mis il la disposition de M

Daltrotî, commissaire de police interrogé par le magistrat, Lorie prétendit avoir été attaqué par M. Demarquay et n'avoir fuit usage <lc son tiers-point que pour se défendra contre son adversaire, qui lui-menu brandis sait une arme quolconqm

Pendant ce temps. M. !>̃ <y, après avoir i armaeic voisine, était transporté à li, .ioinl-Louia

Chêoal emporté

Hier soir, vers dix heures, le cheval attelé à la voiture déplace numéro 10,'JGO s'est subitement iMnbdlli?, rue Ordener, aupassage d'un tramway à vapeur et a renversé une petite fille, Juliette

Aubert, figée de neuf ans, dont les parents sont domiciliés ou numéro 134 de la rue Ordener

Les roues du véhicule ont passe sur le corps de I malheureuse enfant

Après avoir reçu les premiers soins dans une pli nmacie, l'infortunée a été transportée au domicile de sespareats

Le cheval est venu s'abattre à l'angle de la

Tuf de la Chapelle sur une voitura de gros caiminnniige

M. Dupuîs, commissaire de police, couvert une enquête

Une Agence de Pari mutuel

Dans la matinée d'hier, deux journaliers, nomrri' Paul Guéret, Agé île trente ,ans, et Louis

Pasijnier, Asré de ctuarante ans, demeurant tous deux rue Mirca.lcl. so prenaient de discussion datte un débit de vins voisin de leur domicile

A un certain moment Paul Quréret, emporté par la colàto, s'écria

Je tieus ma vengeance..In vais aller les dénonce¡' au commissaire do police

FONDS D'ÉTAT 1 VILLES SSS?. W ÏAUUR5tt^^li8 S. W TÂLKBRS^!ÇAiSES VALEURS ÊTlANGESEs) '£& ?S" ?At£DUS ÊTRAJiflEEES ?^ 0BLJG4TIoII8 DIVERSES j g ?. SlX' OBLIGATIONS ÛIVEESES bourse Oriéaas. octobre t 99 18H ISOS Aci • h .-<re 50/0 ( w 398 r>etw oonv. ou. o/.j<s. 46 85 e tts Sjfonc. 187330/oi 497.. l finirai de Paris :> ZK terme loi 1U5 Forces de Trisnac. 5 0/fr or J888, t. p. i i •! issatOW) 4 485 au I it terme 99 30 su &. Sud de la France &S. -.6.. let ̃ ,-jimemCf- tW Uni Deue ututiée iô iw Ouom.tr. i Eh vpïeWO M. )W S'Comm. iOyOlSS •̃'•'̃ ro. f 'r lOf 70 6v Mfdoc ra LE- 'Métrique. IO Privilégiée 100 SS 100 70 PnoritéTombac40/0i893.. i ̃̃ I0 ̃ 30'0 estante. '̃. ̃̃<-̃- 480- Vterme lot Sô tôt • Soci-iWo -iiect. etlndust. 6M O^iig. domanial" I 5 30 t<x> O> Onora.49 0lW4, r- 56oîr.. ? Ô0/at89 < . > ; •!̃• in^nai; • 17 -.ri or • 'ti €28. • Consi. de Levallois-Parret V4 anque t. R. P. p -Autncb. w o,") m. Lotsiufcs, la 1 u

JntiO-Chir -iOof. 410 I> .ms 685.. €88 Korg. ei Chant, de la Méd. S . Haïti JS7ô 5 0/ 236.. hypot d'Espagne. 5M usa i.'l :rî

S quarts. . à H n)7 Magasins généraux CM 50 606 Tram w.dép. Deux-Sèvres 47S 4 0,0 mi Moniiier BsD&gaol. 1 50 1 a Dêcart. Î0/9 ISK œn Ob'ïgat-Transa , y b43 b47 Gaz de France et étranger! d^ l'Ouest Parisie1 K Hollande J o.'O lis Il Andalou. ïfJ jsk i-B i < ••̃̃'•gnuittï^l fi/dS iS76,l0/0,r.5oC,t.p. :>4S 5U Comoago. Parisienne il ̃ Il;' de l'Est Parisien Hongrois 4 t/0 r or) 96 55 AutricSi!<ra8-Hongroi 697.. C90 1SÎS 0 li p i/4,r.lOO,tp W 50 3W 330 Apene? ilara 5lO 5W Italien 3 0/ .cet où duSord40/0. 9 331 fUT TPAWSVAAT ri 188 ,20/O,r. 5Oot.p. act. jouissance. 1355 i ca c.imcata français eu Norvégien 3 0/e ises M orientaux 4 -javelle toi 1C4 C'P"Cli.feretTram.c!ect compt"eimatlld"us.àGaz 167& Norvèipen 3 1/î lt 4 96 Portugais V) 3 0/0 nouveau 448 wp 448 œ Jardin S0 r,o C

Voitures Urbaines. .. 4 le 18% 318 Aln-Tlzy à Mascara JOIO. U5 Canai d cormtije 0/0.. le ̃• Consolida ! Main Raef s s a'Anuens40,0 ns Ktablisscnv becauville W Figaro • - 09. Obi. Tabacs pon.41/î /0. 4 7 59 4W ôe PUtlrtipim - 778 Méchana Ai5-S fra. de l'anama i 9/8.. f les Béer t ., c co de Bordeaux 31/20/0 SOS M .1x29 do Malfldano ̃̃ Petit Parisien, p" x-o. wJrtiî Roumain 0i0 iSW. S2 &0 au Porcusai Tib Moàzeah-Méehéna. 418. 3 fil). <ïaaa w<la f ra aai iSSi 9/0 d'oretdexp.iCfr.tiest i 0/9 amortis. 1888. 98 Rio 1S3J f3ô> Mosiayanera a Tiaret 4W iio >uroan Hosnieixwri t> ep ".9 S de Lille 18 u 3 0/0 Phostràates de Gafsa s ., wo i 9i$ amortis. 189S. 96 i TUarsis Sl7 2ii Grande-Ceinture- i & m t9Ht.iSMt.i-mr. > ̃>< tewi ftand

J Onral-VolgatS^méul.de) 0 Grande D!stille~Cusenier W 4 90 amortis. 1SW. 8S les & 4o Boléo 3S3O 29n Lyon S •/# 1 l-r.j î" er. 3J so S Ferreim 4W de Lyon 3 O'O i5 0.. 100 S lOi SatsGenanesiRussiemcr. "i0 8W Grands Moulins de Corbeil 3 7 0 a amortis. 18 . Si 80 180 4e part! 16T5 16 3 $le 447.. < VJ 1-Yench HanO. M

VALEURS FRANC ruinai de Panama i- 75 société gêner, de LaJUen ISS 4 0,0 amortis. 18 8. Il Huel va Central Copper. s 35 -2.> Bourbonnais 3 #/• 449 i't a!ot ,tD.4iar<'i>" SS Geduld

VALCUftù rnAab. \Aot puis ae fondateur. • Lits militaires t oo 5 '9<B"<iuT^)i899 Huaachaca 167 Dauphlné J 0/0 4 S ÎWf.Bar- -232 M <iekteniiuis

Baiîuue de France. cpt 4155 ̃ tlSO <:uuiai de Suez cpt : Le iTintemo 98.. 688 Rusm 18fâs 0<< lîl 1 Soc. uouii. Russie roérld 75 MMiterraaée ô •/# 040 Boas à ,oui . St.. b Qeideoiuii Deep terme \160 413$ action jouis. si o rour EiOeU act. de joui . 4âS 4â4 IMO 0 ?oremn.au pair 9 âo 99 jû Aipines(Sucmin.ex-c.l5- 530 H'ZtQ. 4 î ïa m i i!ê I" He • Ooidfteitis

Bons IreBteaau-es. î0 •̃ Bec Auer français 47î 4 9/0 or 1838,2 et ém. fM toi. S5 W Bon tle coucou .. 9t KJetnfoniciu Kew

Crédit Adrien S8ô Société civile v&3> 33M OUrb.d'Eci-p'lAcètj-ièo "I 139 ' or 188 , emla.. l itt 5 bomorowa (hooiilaw.. l Viotor-Bnusainuei 1SS& i 4 3 -4 AndaioasIOfO i s ries . a 3 fcane t-r

Fonc. asr. d Algérie Cinquième ̃ si Xiuiiaco Cercle Stracg. 35 S l Lioneu (1-ortf et Aciérie ) ton &9 MB8 Midi i 9/9 iAfb 4i 303.. 306: ban iaa#t

Lyonnais 1074 33i Musée GreTin. act 4130 3, serte. ion 100 .• K..voi-Ho m . Soni i /# 454 41& -.t

Mobilier ̃• murepriSous-Coraptotr).. 3 ' • 85 M 45 Joltala-Rteka. llû i 1/2 011 401.. WJ noo . i"hjrp t. 4J

Foncière LyoanaiM 346.. Si Mode Nationale •• -S J 0/0 or lis M 50 m Laurium Grec Oriéaas î / . iiu 75 ̃! tteyrouth-Danias-Hauran ïn dmàtoouiin de Vichy îlfiO X? C3iaussures • incroyable, l ini.con .- i,2 0;6 i 9 . ̃ l< Volga- Vicheia 2SO X 1/2 IO bânoue Parisienne ̃̃ (raz centrai l O ii > > Ss 80 -j: intérieur 0,' lis 8 S M T o p.éleci.derBxpo it. la¡ 50 IJù Ouest J •/• a m ihi ft( tt &'> Homo -Rente foncière^ Union aea Gta 995. 350 BTBlBfBBB dit imm.ûefrwce.f alOOOfr. tu la> -¡¡OU, veau. 4 série X.. m au &Mm r M

ImmeBWes de Fiance. ^e Carmaux tt VALKUKS EiOAHUfiSfiS 4 0/ Knariiar-A fl$34 ̃ BAne a (îuelœa J (o. fcfl 434 Comp. î5 w vokJ d l'B^a a 4-tiyfl Su 3W lr a t i uu;J ,u ttu..i

Bone à Oue:n!a, oct. 1S39.omtoe 1 Argentin l ̃ Ftfocieâr coion. r. a 4 fr w. r- ̃ Vhjfp. î ?S5 Victor < oMI .J

Eat-A! erieo, nov. 1839. Uoui!:eresd Ah n MO Autrichien 5 0,0 (papier', si 8& 81 85 Seroe ♦ MamaruM.lt . t MO r. a W>4r. hyp-. w SW act. jouiw. malJ 94 Mo. taurmm Comp. franc.).. 6 . OMi . domacusm. an Un im m &Mp£2#uir.. - M Muapelune <sp cftUej. #1 2 J la\, 110.1. IS'J titi Mowva. BeigUua 8 1/ÎO/O. 1W J0/ l g, Ou ̃ 9 37 3tt et, .âsaace; Va. la M ( i/x / t>Jk 1- fc,uis e'K j . féa. Ji.018 i - i i Î85 iwcomiwe ï,£JZ

Et il alla trouver M. Carpin, à qui il raconta que Louis Hasquier tenait depuis plusieurs mois une agence clandestine de pari-mutuel

L'en quête à laquelle il fut immédiatement procédé élablit en ell'çtqup Louis Casquier, avec la complicité de plusieurs individus, des rabatteurs, recevait journellement dans plusieurs débits de vins du quartier de Clignaneourt des sommes d'argent destinées à être jouées sur les champ? de cour,ts

La clientèle de Louis Pa ><]uier était composé de petits employés de commerce et d'ouvners

Le coupable, pincé en flagrant délit, a fait des aveux complets

Il a été mis, ainsi que ses complices qui sont au nombre d'une dizaine, à la disposition de la justice, et seront poursuivis conformément à la loi sur les pari clandestin

Un Mystère éclaire

Nous avons raconté récemment que l'on avait découvert sur le toit d'une courette. 46 boulevard Magenta, le corps d'un inconnu paraissant âgé de trente-cinq ans environ, portant le costume d'un ouvrier couvreur, et qu'il s'était tué dans la chute qu'il avait fait" du sixième étage

Le cadavre a été reconnu hier à la Morgue par le concierge du numéro 3G tu boulevard

Magenta pour être celui d'un nommé Léopold elle ignore son nom de famille), ouvrier fumiste, qui depuis six mois occupait dans sa maison la chambre d'un peintre en bâtiment du nom de Salorio, qui so trouve actuellement en

Italie

Léopofd avait raconté à la blanchisseuse installée 13, rue Albouy, qu'il avait fait la ronnais snnce d'une domestique habitant \6, boulevard

Magenta, et que, pour ne pas la compromettre aux yeux de ses concierges, il se rendit les soir dans sa chambre en passant par les toits

C'est au cours d'une de ses pérégrination:? d'amoureux que les malheureux a dû tomber acci dentellement diins la courette où il a trouvé la mort

Le permis d'inhumer a été délivré hier

Un Mauoats Fils

Rue Geoffroy-Langevin, habite une vieille ménagère, Mme Berochaud. âgée de soixante-deux ans, qui vit péniblement du produit de son travail de ravatideuse

Pourtant la pauvre femme parviendrait amener une existence assez tranquille si elle n'avait un Ills de dix-neuf ans, Augustin, mauvais sujet de la pire espèce, qui ne travaille jamais et se fait nourrir par elle

Dernièrement, la vieille journalière, lasse de l'entretenir alors qu'il aurait dû lui-même subveuir à ses besoins, lui annonça qu'il u'avait plus rien à espérer d'elle, lui déclarant que, s'il \'vuCcla ne lit pas l'affaire du jeune débauché qui à ditt'érentes reprises revint & la charge, et, a aide de menaces et même de coups, extorqua à la pauvre vieille les sommes dont il avait besoin

Hier matin, il la rencontra dans la rue, il quelquels pas de son domicile et lui demanda de l'ar gent

Cette foia, Mme Berochaud ne voulut rien entendre et se refusa à lui donner quoi que ce soit

Aussitôt le mauvais sujet se rua sur elle et la maltraita si brutalement qu'un voisin, M crut devoir intervenir

Aussitôt Berochaud tourna sa fureur contre lui et iui porta au un coup d'un foret dont

Il était armé, le blessant grièvement au front

Arrêté presquc immédiatement, il a été mis à la disposition de M. Duranton, commissaire de police

Pendant ce temps, sa mère et M. C. recevaient dans une pharmacie voisine les soins né cessaires, puis étaient ramenés chez eux

Un Désespéré

Au cours de l'avant-dernière nuit, un homme d'un certain âge, disant se nommer Auguste

Chariot, se présentait dans un hôtel situé 9, ruo du Pas de-la-Mule, et y louait une chambre

A peine y était-il depuis une heure que ses voisins l'entendirent pousser des plaintes et des gémissements

Le logeur pénétra dans la chambre et aperqut son locataire qui se tordait sur son lit en proie t d'atroces souffrance

Après do lui, sur une table, on trmtva trois petites ilotes vides. Un médecin, immédiatement appelé, n'eût pas de peine à constater que le malheureux s était empoisonné en absorbant Un toxique dont on n'a pu déterminer encore la nature

M. Brly, commissaire de polire, aussitôt averti lit transporter le désespéré à l'hôpital AndraL

GrAca aux soj.is qui lui ont cté prodigué

Charlot, dont l'état est grave, a pu déclarer qu'il avait voulut se tuer pour en finir avec d'intolérables soutlrauccs que lui causait une maladie incurable

A L'EXPOSITION

C'est une heureuse idée qu'a eue l'administration du Village Suisse de célébrer le cen tenaire du passage du munt Saint-Bernard par l'armée française. Cette fi'to a eu un grand succès, augmenté encore par la présence des brave invalides qui lui donnaient un caractère si patriotique. Aussi, à partir d'aujourd'hui dimanche rommenec-t-on une série d'autres fêtes variées pittoresques et brillantes qui continueront faire du Villabe Suisse le rendez-vous le plus clnimant et le plus favorisé de toute l'Exposition v Ce soir a liau, Venise à- Paris, ne grande fête de nuit. La si curieuse reproduction de l'avenue de SutTren, avec ses attractions tes promenades en gondole, les chants, les danses est bien l'endroit od l'on passe le plus agréablement le temps. Les (êtes de nuit y sont toujours particulièrement joyeuses et brillantes, surtout depuis l'ouverture du restaurant Heitz et L. Cã"• Les grands effets de l'Exposition commen cent il ,.0 dessiner. est dès a présent certain que l'éclairage du Vieux Paris est des plus merveilleux. Le moment est venu où le public peut sans crainte de mécompiea, visiter le Vieux Paris le soir, assuré d'y pouvoir bénéficier, comme le jour, de la combinaison qui donne accès moyennant un supplément de i franc, au Grand

Théâtre et h ses attractions concert Colonne et revue de Fiera

Aujourd'lui dimanche, à la Grande Houe de Paris, nouvelle fète populaire, Entrée 50 contimes. Les diverses attractions de "établissement sont gratuites

Toujours le clou par excellence, fi Tour

Eiffel, avec son restaurant de la deuxième plateforme, où les visiteurs, venus des quatre coins du monde, savourentdes menue exquis et fêtent nos grands vins an admirant les plui splendide des panoramas

Au pavillon du Club Alpin, aujourd'hui dimanche, catréçau Panorama du Muât lilauc

La bolsson la plus saine, la nlus rafraichissanto et la plus économique se fait avec dix gouttes d'aleqol de menthe de Rteqlès dans uu verre d'eau sucrée. Le Miellés a saiml l'eau, il préserve des épidémies et de la eholérine compagnie

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Le prolongement du chemin de fer d'Orléans dans Paris, entre la Rare actuelle de Parii-Aiuiterlitz et la nouvelle gare de Park-Quai d'Or:ay sera ouvert il la circulation i1 partir du le mai courant, dans les conditions suivantes

PROVISOIREMENT ET JUSQU'A SOUi'EL AYt

La ga-e de Paris-Quai d'Orsay sera exrlusircment ouverte au transport des voyageurs non munis de bagages et nan accompagnes de chiens

En conséquence, les bagages et les chiens sont exclus de cette gare tant à l'expédition qu'à la réception

La gare de Paris-Quai d'Orsay et la station de Paris- Pont-Saint- Michel ne délivreront pas debiilets entre eltes ni pour Paris Austcriitz, Or léans-Ceinture et Le Chevaleret. Elles en délivreront pour toutes les autres gares et stations du réseau desservies par les trains ci-dessous désignés

Inversement la gare de Paris- Ausier Ut rt les stations d'Or, ,ture et du Chèvaleret ne délivreront j, -i.-rpour l'aiis-Quai (Tûnay ni pour Paru, j,t -MnU-3iichel

Les trains admis a circuler sur I£\oôuvt llosection sont prcn'isoiieaie)U, et jusqu'à nouvel avis, les suivants

Service entre Paris-Ansterlitz et Paris-ûuai d'Orsay tl

Malin Soir Soir

Pkris-Austerlilz

Départ) 10 OG 12 J

Paris-Ponl-SaintMiO.iel

Paris -Quai -d'OrSemce enfre Paris^Qnai d'Orsay et Paris-Ansterlitg

J d'Orsay

P?ri3-l'i>iuSaiut- ili terlit

Arrivie) fi 52 0 12 10 57 2 Î7 G

LA BEAUTÉ POUR TOUTES

Si la beauté se vulçarise

C'estun des bienfaits du Congo

Car son lait mousseux sur. la peau

Répand une blancheur exquiso

Hoberte Dro:, au savonnier Victor Vaisîter

AUTOUR _DE PARIS

Snint-Clowï. Dans l',iprès nridi d'hier, au cours d'une crise d'alcoolisme, un journalier

Joseph Bertfer, Agé de soixante-cinq ans, s'est pendu dans une petite cabane en planches qu'il habitait boulevard de Versailles

NI. Gairou, commissaii-e do police, a procédé aux coustatatious

Puleaux, Un cycliste, M. Ludovic Htaquart; figé de vingt-trois ans, demeurant à

Neuilly, qui était monté hier soir sur le trottoir surplombant le chemin de halage, quai ne

Courbevoio, a fait, avec sa machine, unn chute terrible et s'est fmetoré le crâne; son état est absolument désespéré

Asnlères. Le pilote d'un bateau suburbain, Aramis Dusart, âgé de vingt et un ans, a réussi hier ay sauver une femme qui venait de tomber l'eau accidente Hument

La malhcureuse, après avoir été très dif'.icilô ment rappelée a la vie, a été reconnue pour une dame veuve AdMo Mofin, demeurant boulev;frd

National, à Clichy, et dans un état des plu-alatmants a été transportée à son domicile

Un enfant de -in ans, Maximilien Hodelier, demeurant boulevard de Saint-Oucn, a renversé hier, dans le logis le ses parents, une grande jatte remplie d'cau bouillante

Le pauvre petit a été horriblement brute ur taut le corps, et il est dans ug état complètement désespéré

Bois-Colombes. Un ancien entrepreneur de menuiserie, M. Albert Gallopin, âgé de cinquante-huit ans, demeurant rue Victor-Hugo s'est fracassé la tête hier après-midi en se jetant du troisième étage dans la cour

Son état est désespéré

Le malheureux avait déjà tenté deux fois de se suicider

Goncsse. Un ouvrier agricole, Hippolytc

Henuion, Mgé de quarante-cnq ans, d origine belge, employé dans une ferme de Gou invide, a été renversé sur la ligne du Nord par un express venant de Chantilly et tué sur le coupe

Peé-S iut-Gervaia. –Un individu, Alexandre Decagny, zlgé de quarante uxm, s'introduisait ces jours derniers chez sa propriétaire, ltme

Vasseur, 106, Graade-Uue, et déroiuit un grand numbre d'objets

Ayant appris que sa maîtresse avait été arretéo sous l'inculpation de recel, le voleur est allé hier matin se constituer prisonnier aucommisi variât de poliee d H. Marie, qui l'a envoyé au iita'it l'un .<j>>3. L'agv-nt Robin et Je serirarrt

Jl :u pu arrêter hier, api une lutlù des plus viveai, deux rôdeurs qui venaient do terrasser et de dévaliser un passant, M. Henry, dans la rue de Montreuit

Ces individus, Juli<-o Lrxcour, âgé les vinRtdeux ans, et Mire PerroL, dis-nouf ans, ont <'té envoyés au Dépôt

Un éboule,meut s'éUnl pisiduit, hier, dans une tranchée Je l'aveuue Dauraesnil. où b Cotnp^Ki'le du gaz fait exécuter des travaux de ca nalisation, deux ouvriers out été ensevelis sous une masse de terre

L'un d'eux. Victor Trécourt, grièvement atteint, a été transporté à l'hôpital Saint-Autoiue

L'autre, Germain les bl ?surp.s sont moins dang-: été enduit. à son domicile, à Cïichy

Chureiilon. Une masure abandonnée, connue dans les pays sous ta dénoaiinattou de

Château Rouge et située rue do Conflans était devenue le. lieji de refuge de nombreux cambrioleurs

M.Ouvillierafait, la nuit dernière, une deâccatc dans ce repaire. Mais les rôdeurs avaient disparu, sauf un noasin Louis Perdrioite, âgé de vingt-deux ans, qui a été arrêté et conduit au déjât

Moisons-AIfort. Dans la malimSa d'hier denx inilh-tuu^ se prcnaWnt de querelle, nu

Carnot, ̃̃ rU

L'un i aat un foret da sa peebe e porU K\,in, siuiL-nt' sob blessa grièvemeat à la poitrine

L'a^cut DenoU accourut, mais ce n'es! nu'.u>rês avoir soutenu contre Nartet uns lut qu'il parvint à le désarinerfit à le tv commissariat

Nadet a été envoyé an dépôt•– M. Cuvj Hier, commissaire v rêté et envoyé au dépôt un in

Phili jpe Tachon, Agé (lo treuterelier, qui sétait rendu coupable ùe nombreux vols de marchandises la gare de Maisons-Aifort ol hier, en flaKraut délit de vol, dans l.t s marchaniiises d'Ivry, les noium. i AuHenri Lisscns et irent deniL'iirant ensemble rue Albert, a Paria

Ils ont ijlâ envoyés au dépôt

Un' grave accident s est produit

Jrier aprcs-uiidi à l'eétrétrde la rue de Sst rv

Un ctwval attelé à une eharreU apS rtcnant- M. de Bourgneuf. au dragons, pris d'une peur subi' îg au inttieu (TUS détïchemeut'du !•• •: a renVcrsé trois soldats, qui ïirmarie pêgimeniaire

Les trois blessés sa nomment Gassart, Cesse' i par deu- du détachement dait .'au i

Cnalommiers. y Un vioitjntiaccBdies'éStdécla're hier Jans une maison appartc: ant, aux époux Laplaiuu, cuiti-, r.s-deNeufruouliers. Malçré ours c- .umas

Le- ai s'ûlèvon.. • 'AOuo Iranos son i . r.s

Wo.tuA\ Des dévaiiseura de troncs, opirent dopnw (indiques jour^ dans tes -ffjrftsçs rîc l'ari''n- -L<t nait dernière, un ù fai s était laisse enfermer d

Sali. ..<, de Meaux, a ]̃•̃ ̃pt a fracturé ensuite une

On signale des vols anàloi

Burlin "dans les églises Saint-Jean et ^Jutcer

Dame

Provins, Une dizaine d'enfants jouaient au lieu dit Lanozaieàsq faire ro ieK<iana;des wagonnets sur rails appartenant à la scierie méca nique Gilson. quand le joune Emile Prieur, iué do neuf aus, dont le père est camioimour à Provin, sc pencha trop en avant du wuKonuet t;t toniba sous les roues qui lui écrasèrent lajaipbc droite

Son état est grave

OCCASIONS POUR LUNDI

On a vu le su.s ronsidépaWe obtenu par la réouverture ..le- u.jnwiies alênes d la Ménagère; les daines ^prendront avec plaisjrque ilciniiiu hinai il y aura duiia tous les rayoas des occasions oxeeptionneiles destinées il. causer de

A vis aux per.-jonnes très rares qui n'oat pas encore visité ces splendides magasins; voici une heurquse occasion du rêgwee un -oubli ou Vend de tout .1 la Mcr.ayire

LA TEMPERATURE

Di.-naneht n mai, fU' jota%de l'année, <;• jour du

Pl-tu'?::?! S finit CUl'Otilte ta /̃̃• u-Aer au h. U sanii pluie

Lo miiiimnm <JarnnI ; cers Ni .̃ > n nmen' <I< vents

J'nallc. Do basses pressions existent à 1 ouest de llrlande

Une aire de ̃ ' -rA de l'Kspa^ne il la mer du Nord (Biarritz

Le veut est faillie du im côtB de la

Manche, du nord- st en il est fart du nord-ouest eu Provence, avec mer grosse à Marseille

Des iihiif-s sont tombées dans le nord ouest et le centre de {'Kurope; en France, on a rocuoiUi m/m dVau i Itasançoti, 7 à. Nice, 2 à Biarritz

Des orage ont éclate à Nice, au mont Mouiller et en Corse

La température a baissé en France et en Allfimanne; elle était hier matin da: i' à liodœ, 1 ù l>ar!g,48 à Moscou. il à Fatras et A. Monaco

On notait l'au Puyde 0ùiae et au Vaatoox au mont Moutùer

En Franee, la température va se rclpver dans le

Situation pn est belle. sur 'i

En Corse, noer très houleuse aux Iles Sanguinaires

Variation auuusuncnuues du -Ti mai, à notre iailt- des (lÉDèches

A h. matta T6a •/• 9, au-ùessus de t h oir 7 5 <• ii

Minuit ~tà

Hautr-Sbikb, Pont de Seine, à Moijtereau éc!us de Var la i. J-a: poot Ch u !un. S6-; poat

Mabnk. de ficiuse de Cuaiières, S-Kf- éeiuse de Chalifert. 2- Il écluse de Chareaton. î 3i pont de la Tournette. ft M4 port Royal. f"S8 écluse de Suresnes. i'të tttur:it;e de Hezons. fei; pont de

ManteS, eciuso de Méncjurt. J i

Oisk. Barrage de Venene

LE CRIME un BOIS TUffi

L'identité du ms!henreux trouve assassiné dans les fossés du polygone de Vincennes, et dont les corps est toujours exposé à la morgue de tardera sans doute pas a Être établie

Dans la matinéa d'hwr, uu ouvrier qui avait vu la photographie do la v., i trouver un de ses parent, gardien de 1.1 p;gx iu croyait reconnaître le mon

M. Cocheferl, chef de la surets ment prévenu par l"a eut, fllvonir ti bjuet le terrassier et lintorrogt'a. A ta suite O's renseignement¡¡ qui lui lurent fournit , il envoya deux de ses iTi.-i.. •, urs au Maus, où i"ësi der,lit la famille ije

D'autre part. >i étaE prévenu qu'un broean! ̃•.̃^ Moiuci!, demeurant 130, rue

Nations achète le lendemain du criiiî une gra; ^uié de balles de plomb paraissant provenir d'un chnmp de tir œilitura

S (Mitcii oc Ut -aucune difficulté pour d< aouci;r se; clients Louis tt> âgé de vingt ans, demeurant t Lcoi Laurent dit joiiru m. ;-jj, rua Albert, qui. furcat arttlé.s à leu, :le polygone de â les crime, 25S kilos de balles i de douilles

Ils pit'tcnflont avoir dormi deux heures dans la voiui avaient amenée .avec eux et n'avoir ucun cri sauteur. Celui-oi est inculpé de complicité de vol par recel

Le chef de la stlreté" pense qu'au cours de leurs recherches dans le pofygtsue, Dnvant o.,l Laurent

Ee sont querellés avec l'inconnu, qu'ils auraient

La mort ne serait donc que la conséquence d'une ri Se

DÉPARTEMENTS

BS NOS coutume omdants cartiouuerï

Samedi, 26 mai

Sanlls. Paul Bullrrc-ui. :1cr<5 de vingt ans pas une quiiua.inç do juu: i .-̃il qui est -ut en traileuiimi do Creii. '-dé hi.-p. Il a déduis une Datide d sa ndu ù i 'espagnolette de sa

Compiègn . Un vi ndu à un ailuii. dans nu hoi- CarUu nom: niUi-trci/.iî hns. m;i -ccoiirt. La func-U; d- {̃ .n.u-d ost attribuée à sasiii. us refus.de cer laiiis <le se^ e:iiït;, :i- -îiez eux

Chartres. La j a fondé il l i .secours immédiat, qui il t< nu hier son assemblée générale. Dans son rapport le trésorier a fait con naître la aitdation prospère de eettèamvro philanthropique

UN RESTE DE BARBARIE

Que do faux navants obtivnneut, à l'aide do diplômes irop fT- '• i! 'is'iii^u's, le droit tromper Ips foui-- iiit.mt dos rrmôdeti pai'i'oi dangereux. <iun .U-hiiinstc^, derniers restes de la l.),ub.,iic' la sauté, 'c'est-à dire la reconstitution du y.mg, no s'obtient que par <'̃'•< jailli ;i:t! >• ni! eu u;uvrfl par dim\w m: lo Fer Bravai ou giiu ,(,(,< ̃̃• i. -il la plus belle conquête de lu. théi^yuu Uquc modoruo

Courrier des Théâtres

Les Variété feront succéder au gros suceè dut

Nouveau Jeu et du Vieux Matxheur une reprise des /V/a.ifts, qui auront pour principales intcrprêtes Mile Mésly (Fragoletto) et Mile Tariol

Beaxigé (Fiorille

Voici le , résultats des examens semestriels du

Conservatoire pour le solfètje des élèves instrumentistes (classes spéciales). Sont admis à con courir

ÊLtVK HOMÎinS

Classe de M. Rougoon MM. Paul Mins'iffrt

Màcon, Reuchsel, Marchet, Lucien Bouinois, Pilot

Gujfon, Msnso, Verd, Toulmonclie, Cardan

Classe de M. Schwart:: MM. Delgrange, Eteus

Vandernottc, Jean Masson, Schwasl, Besnard

Chazal, Vilictard

Classe de M. Kai er: MM. Areouët, Baduin, Albcrt Bloch, Drouet, Dusa'usoy, Turcat, Castes

Michaux

Classe de M. Bondon: MM. Morei, Langrand

Gaston-Henri Dubois, Hermens, Lamouret, Lécussant, Raimbourg, Salmon, Vieux

Classe de M. Guinecbe: MM. Matignon, Clerc

Bine, Saury, Huc, Théroine, Gaugin, Andraud

ÉLÈVES FEMMES

Classe de Mlle Hardouin; Miles Planquais, Deneri, Marcelle Lovji-eone, Jaanot, Cartier, Delhor me, Moulinet, Meunier, Léoorcl-.é, Gaudefroy

Derbez

Classe de Mme Leblanc Mlles Pèreral, Darain

Merlin, Vtrtentino, Meuret, Huguet

Classe de Mme Renari Miles Patte, Denise

Sauvaistre, Daumain, Julien, Béguin, André, Sondant, Noeds, Parriaiix, Lajoie, Leyros

Classe de Mmo Maroou Miles Richet-Douroy

Merlo , Gicquei, Langée, Abadie, Dupré, Fagel. j

Geoffroy, Vencierr, Woin", Moltu, Crachet

Classe de Mme Roy Mlles Claire Lévy, Alice j

Morhange, Gille, Jeanne Garnier, Bieau, Bussière

Hélène Morhaog T Êraun, Sabetier, Baudot, Cammas, Groos, DeLuisser t

Clam de Mit Mtymr MBe Char!o(!f Ambfosetli, Coturd. Jui>eti Ambrosetti, Possick, Dequia nault, Davanie, Lagade-, Coiueux

Classe de Mite t.hôi Mtto BbtM, Ellîc, 3 fl lier, Moodoti, Ro&Mi-tt, Réot, FoTJrge ud et Oui

La éirwâoa d'été des Biuffies-tta-Kord, encourag vp <- le aucoè èu et de I mt du Tambour-Major, vient de décide, de passer s revue toutes les grandes opérettes

Ce soir. Sitrconf

On demande das choristes hommes et femTWe au théâtre des Var-tétés. S'adresser aujoucti'hui 4amedi et apres-dem.m :undi, quatre heures, à la régie du tbéitr Ua Vsnété

CO.NCEHTS ET

Matinées d 'î.ii

Folies-Bergère

Olympia. La l ̃A^r^w.i

Hippodrome. Muue sueclacihé rèze Renz

Scala. Le C(iuft ,i? minuit

Parisiana. Vnr;-™i.s Le Pnrtraît

La Cigale. lo

Cirque M drano. a imcuods nouvelîefc

Casino de Paris. Sti-"iow, ('111,'11'1 Il

Jardin de Pu: M iiu> e pour les l'amilîei

Entrée 1 franc w , Cet après-midi ,u Jardin de P rî une matiaée réseï Le soir, grands soirée de gala, à --rliy

Ce soir, aux Folies-Borflère, soirée de ..la pour le Derby

Soirée de gala également, et pour la m§Hraison, au Casino a© Pari.. Au programme, llio pàtre et l'athlète Sandow

La Cigale donne aujourd'hui dimanche, pou la première fois en m < •̃< ->e, son nouveau grand suecès \otl- ,mp'. Is rantr.i^p'soortive de MM i atit-MMIoi.'i, musique de M. Perpxjuan

EXPOSITION

So r < Le Palais de la Danse va devenir l'Exposition le grand attrait de la rue de Paris au point de vue théâtral, car c'est un vraf théâtre, maohiné coin.>ic temont, installé il 1. rno derne, décoré a ravir jj..r un maître, M. Oraii, et oflVantsur sa scène un Ixiliet monté la fois aveo luxe et dans la meiilaare note d'ert. Le très clair, ingénieux, de M. Thaiasso, se résume ainsi

G est Terpsiohore qui inrita l'Exposition ouHir un concours de ciauie uarmi les nations euro péennes. Nous voie donc suoaesstvemeul en Angleterre, en Esp g i , en Italie, et chaaroe tsbleatt est le prétexte de danses oaraoteris'i -•• --u-,me réglée aveo le sucoés et les préoitio ̃̃•. a

Mme Mariquila. Il en: certains C'V •.̃tm des chefs-d'œuvre. le compositeur, M. Poug^t

L'orchestre de M ( a rcuuu excellemment la partition, r coup applaudie, oinst que celles et ce. .rpi-ôteiu, M'îe Ôethui en téta

Chambrée superbe finanças, lh44f!>e, liltératur tout les mondes .'• i'ésentés, et très Iwillamroentj & cette gala. Beaucoup da jeunes fille pour u- i<7nMre fut lia ^jectacl charmant, le vrai spoc acm -le famille

Le Palats de la Danse sera ôr<Ma<mt trop peu pour contenir les admirateurs de Terpsk-hOfC

Le théâtre Géant Columbis fera sa réouvee faire vendredi procuain, à la porte Maittot

L immense salle a été complètement restnuré et on nous annonce avec un grand Ifallet-pantomimp splendidement mis en scène, une n tira o. en américaine inédite pour ttm Parisiens et qui doit faire sensation

A 3 heures, aujourd'hui dimanche, matwiée au Combat Naval. Eleyé sur tes bords d'une vi\iie mer, porte Mailioi, lo vaste halt de cette attraction, le clou de l'Exposition, constitue une exquiso promeasde. On y va par ïes omnibus Hôtcl-dc-VUleportc Maillot, Filles du-Calvaire-le% Ternes, Made feine-Ckmrbevoie, chemin de fer de ceinture. Entroc 1, 2, 3 et 5 fr. Tous les oirs à 9 heure vw Tournois, chanu, etc., constituent dans un cadre de parfaite i econstilutton du Pariade i4OO, le beau de lu Ceur ùcs Miracles avenue de SafTren. Aujourd'hui, et chaque jour, de 2 h. 1/2 à 6 heures, nombreuses attraoUons. Entrée 1 franc

BULLETIN p

L'.inprnrhft do la liquidation -s i luttions rnrnri! un peu trop ch vmilent pas n- p<w('r:ii!< "nrpnw" -ti.'m lu- .j in

La ïaiUiosse trea gimulo do Hio .ifttc, on la conçoit, un profond ino-ilU l s ap ues i 9i

LKxlôricui résisté au di.- par se lainccr nntraln r 't cl6lure ù Tl 0(J, ca porie de 6t.f.en< hi,'r i m in de 1 170 à HGi, le ;,̃ H

LoConij'tfiir ns1.:t

Qtiel "l'iiil aut>ai <ur j iiMw-tnellu au, la Trac t.'1 Mio, ti ̃>̃̃̃> i à fr variation r les m rfhé <los Min

Il I à 1 ..i à 187, U G i Lai

COURS DE CLOTURE ifiOW TuroD

ItHlfcn Hamj. Ottomane W

Hio l><Xt

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le r>etit Parisien

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRETEli IL

Aujourd'hui dimanche 27 mai

A heures. Musique

A 2 h. Sauts d'obstacles. Prix de la

Coupe

LES SPORTS

LES CONCOURS D'ESCRIME

Début des deux poules finales, hier, à la salle des tètes de l'Exposition, du concours d'escrime au fleuret entre professeurs

Ces deux poules se continueront et se termilieront aujourd'hui; à demain donc les résultats

LES CONCOURS DE YACHT

AuJourd'hui à Mealan, dernière journée des concours internationaux de yachting à voile en rivière

Au programme

Course de 2 série (i/2 à i tonneau

Course de série (t à 2 tonneaux

Course de série (2 à 3 tonneaux

Course de 5 série (3 à 10 tonneaux

AU PARC DES PRINCES

Course de 100 kilomètres avec entratncnrs aujourd'hui dimanche au vélodrome du Parc des

Princes à Auteuil. Entre autres bons coureurs nous relevons sur la liste des engagements les noms de Bouhours, de Tom Linton et de Baugé

U COUPE BENHETT

L'Italie, avons-nous dit, offrait ses routes pour la coupe. Bennett, la Belgique un automobilodrome Spa

Nous n'aurons besoin ni de l'une ni de l'autre

M. le ministre de l'Intérieur a reçu hier matin MM. le comte de Chasseloup-Laubat, Jean taud et Ravenez, qui sont venus l'entretenir de la question de la coupe Gordon-Bennett et de la course de l'Eventail

M. le ministre de l'Intérieur a donné à ces messieurs l'assurance que ces courses seraient autorisées

En conséquence, la commission sportive a commencé à s'occuper de l'organisation de la coupe Gordon-Bennett, fixée au 14 juin

PARIS-CHATEIU-THIERRV

La course d'amateurs Paris-Chàteau-Thierry

Se disputera aujourd'hui; elle a réuni 88 engagements

Le départ sera donné à huit heures très précïsee, à la fourche de Champigny

AE6ATES AU SOIS

Le Cercle nautique de France et la Fédération parisienne des sociétés nautiques donneront cet après-midi, à deux heures, des régates à l'aviron sur le grand lac du Bois de Boulogne

CORBING A l'ENTRAIREMENT

On nous écrit de Maastricht que Cordaag s'entraîne ferme chaque jour en vue de Bordeaux

Paris, qu'il compte disputer, ainsi que nous

J'avons annoncé. Toutefois, s'il n'avait pas le juin retrouvé sa bonne forme passée, il s'abstiendra, se réservant pour les 24 heures sur piste

La liste des adhésions pour le premier contours d'aérostation de Vincennes sera close ce

Boir. Que les aéronautes soucieux de prendre part à ce concours se hâtent donc d'envoyer leur engagement à M. le commandant Paul Ruenard, président du comité d'organisation, 7, ave ftue de Trevaux, à Meudon (Seme-et-Oise

LES CONCOURS DE LONGUE PAUME

Ce matiu, à huit heures, commenceront, au

Luxembourg, les concours de longue paume de l'Exposition

Sont engagées les équipes de BeauIieu-les-Fontaines, Chaulnes, Chauny, Crépy-en- Valois, Guil laucourt, Ham, Montdidier, Nettes, Paris, Péronne, Hethonvillers, Iloeières, Villers-Cotterets

Vailly, Amiens reux d'annoncer à nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très ellicaca contre les altérations du Bang, et contre les affections qui en aont la conséquence

Maladies de la Peau; Boutnns, Bougeurs, Démangeaisons, Hermès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simples et variqueux. Tumeurs et Engorgements des Glandes mummaires et des articulations; Tumeurs blanches; Maladies des .Femmes

Affection chroniques de l'Estomac et du Fois, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Coeur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Jl)iurnatisme$, Maladies des Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui cours en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Géhaudïl, Pharmacien a Sainte-Ménehould (Marne lyT et de RÉPARER

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEBTHOLD 3, Rue Bourdaloae PARIS rEUBt, guérison sdre, notice gratis H" Béait. T8DLQoSE

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard

V I il !ii Mil Echantillon gratis domicile ff 111 EtwSi 90- Paiement volonté t IlJilJïS llii nbil I 1 , r. Sifflit, Paris. E U1. f- s. dea

WalaurSOJoars. l repiin(U<a<o! j ne plaît pas Kch" S la iM iiTfinmfrniiini nr-niirriiir

Feuilleton du Pstit Parisien

MARIAGE SECRET

GRASD ROMAN DiÉDlT

QUA.TIUBME PARTIS

PAR L'AMOUR

XIII (suite

Vieille ehanson du jeune temps

Et voilà que, justement, la grande Rosalie tntrait dans sa chambre une tasse fumante à la main

Ah madame. en font-ils du ramage ces amoureux. Je suis sûre qu'ils vous rompeut la tète

Non. non. Rosalie. Je suis heureuse

Ça se voit, madame. ça se voit de reste et monsieur Claude a beau être le premier médecin do la terre, la joie vous profite encore mieux que ses drogues

Ça u'empéche pas, ajoutait-elle vivement, qu'il faut bien les prendre ses tisanes et ses bouillons. Celui-là surtout. qui est fameux et dont vous me direz des nouvelles

Oui. tout l'heure

Non, non, madame, M. Claude a dit à deux heures. et puis se reposer après . Vous savez bien que cet après-midi ce sera votre première sortie. Et quand tout à l'heure le docteur arrivera. parce qu'il doit bien venir est-ce pas

Oui. noua l'attendons

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 27 MAI xncsiirTK DB_L'EZPOsmox

Do t d i heurtt

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. J. Schroidi

Marche hongroise, Chelard. Richilde, G. Parés

Marche aux flambeaux, Meyerbeer. Concert pour clarinettes. Wettge. La Houzarde. Ganne

Menuet de Colombine, Delahaye. Fantaisie sur

Mireille, Gounod. Sérénade d'hiver, Samt Saëns

CHAMP-DE-MARS t' régiment de ligne. Chef M. Allier

Pour la basoche, Forest Poète et Paysan, Suppé

Valse eepagnole, 0. Law. Marche républicaine, X. L'Africaine, Meyerbeer. Passe-pied

Gillet. Aida, Verdi. Polka des Pierrettes, G

Atlier

Iî8 régiment de ligne. Chef M. E. Choquard

Parisiana-Mareho, Billaiit. Ouverture de Patrie

Bizet.- Gentil babil, Suzanne. I.akmé, L. Delibes

Joyeux monôme, X. Brises d'Amour, Allier

Patrie, Paladilhe. Marche cosaque. Parés, La

Férie Lacome. La Grande- Duchesse Olga, ChoDt i h.à 10 h. f/t

INVALIDES

Il régiment de ligne. Chef: M. L. Chôme

Caprice-Marche, Calranne. Ouverture de concert, (julraud. A. Mignon, gavotte, Thomas. B

Loin (hi bal, Gillet Le Pardon de Ploërmel

Meyerbeer. Les Clématites, Cairanne. La Vivandière, Godard. Rêverie. Gay

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. Gutgnard

La Robertaau, SeUenick. Le Toréador, Adam

Le Roi de Lahore. Massenet,- Les Ribaudes, Ganne

Patrie, Paladilhe. Fantasia appasaionaata

Vieuxteajps. Coups de canif, Klein

De 4 à i heurtt

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. L. André

Marche militaire, Bichot. Ouverture de la fête au village voisin. Bo'îeldieu. Marche religieuse de

Lohengrin, Wagner. Le régiment qui passe, Silenberg. Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé

Sur les ailes de la nuit, C. Faust

PALAIS-ROYAL i" régiment de cuirassiers. Chef M. B. Charlot

Divertissement militaire, Gung'l. Dons Juana

Mullot. Polka des Anglais. Launay. Le Chant des fleurs, Bléger. Marche des Etendards, Wittmann

TUILERIES

Garde républtcaine. Sous-chef M. Papalx

Marche indienne de l'Africaine, Meyerbeer. La

Dame blanche. Boleldieu. Airs de ballet du Cid

J. Massenet. Pastorale. G. Parés. Espana, E

Chabrier

BUTTES-CHAUMONT t régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Champagne je suis! X. Circé, Wettge. Czardas, Michaêlls. Loin du bal, Gillet. Le Pardon de Ploérmel, Meyerbeer. Rêverie, Gay

SQUA.HK PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. Guignard

La Robertsau, Sellenick. Le Toréador, Adam

Le Roi de Lahore, Massenet. Patrie, Paladiihe

Fantaisie appasslonnata, Vieuxtemps

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Marche des Cadets de Gascogne, Suzanne. Cavalerie légère, Suppé. Fleur de Charité, Kurren

Lohengrin, Wagner. Marche nuptiale, MendelBson

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne, Chef M. P. André

Bohème joveuse, Ithier. Calme et Tempête, Sylvestre. Gavotte des Petites Princesses, P. André

Roméo et Juliette, Gounod. Gentil babü, Suzanne

LUXEMBOURG régiment de cuirassiers. Chef: M. Russac

Trompettes en avant, Charles.– La Muette de Portici, Auber. Hettina. Launay. A dada, Uadan

Bohème joyeuse, tthier

PARC MONTSOURIA régiment de ligne. Chef M. Perlât

Mar-he basque, Tratadela. En Eté, L. Perlât

Vieux Emaux, C. Him. Faust, Gounod. L'Arabesque, Reynaud

II Z\ I n in r.d (Otriiom et UNE BOITK d-RESAI it

VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE ou

Actions de 500 francs chacune

COMPAGNIE GENÉRALEde CHARBONNAGES

Mines de Zolotoiè et Bokowski

DONETZ (Russie leridieniU

Société anonymeau capital de 10.000.000 de k

Prix de Tente 525 {raies

Ï En souscrivant Fr. Total

L'ioTn.1:"?!1. âS8( t

Il y aura réduction proportionnelle s'il y a lieu

BXPOBÉ

Situation.– Lct importantes Mines de Houille de

Zolotote et de Bokowakl sont situées dans le riche bassin houil!er du DONETZ (Itussie Méridionale), sur le Chemin de fer de la Compagnie du Sud-Est, gares le IWarierka et de Xrestaaïa. avo!elnant les

Kolotoiè contient mllltoaa da tonna , réparties en 12 couche!, permettant une extraction annuelle d'anrtron 500.000 taaaaa durant une eaataiaa d'année

Exploitation et Bénéfice . La production actuelle est >le 160.000 t B e ct pourra atteindre après tiotg années, SOO.OOO tonnes

Voici, d'après les ingénieurs des mines et experts les chiffres progressifs de la production ot des bénéuees pour les prochaines années litfw Pf^ioliti HtrtMiidurWl.eNHitl

Exercice 1900 158.4oo1. f

La Souscription sera ouverte le Mardi et Mercredi 30 Mai

LES SOUSCRIPTIONS SONT REÇUES DÈS A PRÉSENT

A PARIS à 1.1 BANQUE BROCARD, S, Ras Drouot

DANS i DiPAHTJt MKNTS da (oui les Banquiers, Agent de Change et Changeai

ON PEUT SOUSCRIRE PAR CORRESPONDANCE

Ah! c'est qu'il n'abandonne pas ses malades, lui. même quand leur maladie ne l'inquiète plus

Il est si adorablement bon

Et puis il vous aime tant

Et comme Manuèle tardait à répondre. emportée par ce simple mot de la vieille ser vante dans des pays de souvenirs. de mélancolies. de tendres regrets peut-être

Rosalie ajouta avec un gros soupir

Tout le monde, à la maison, vous a tonjours tant aimée. Quand je pense à ma pau vre madame

A cette évocation, voilà qu'une grosse larme roulait déjà sur sa bonne grande figure chevaline

Ma pauvre madame qui vous chérissait. comme elle aurait chéri sa propre fille

Et s'essuyant vigoureusement les yeux avec son immense mouchoir qu'elle venait comme elle pouvait. embarrassée par la tasse qu'elle tenait toujours la main. de tirer de sa poche

Vous rappelez-vous, madame Manuèle

Moi, voyez-vous, je n'oublierai jamais quand ma pauvre madame a rendu saintement sou âme à Dieu

Et pleurant à présent toutes ses larmes, ses larmes de brave créature qui coulaient si facilement

Quand elle partait pour le paradis, puce qu'elle y est, dans le paradis du bon Dieu

S'il n'y en a qu'une qui y est entrée, ce n'est pas une autre qu'elle. Eh bien! à à ce moment, elle a pris votre main et celle de monsieur Claude

Pauvre madame. pauvre madame. je sais bien, moi, ce qu'elle essayait de tous faire comprendre à tous les deux

Moi aussi, pensa Manuèle, que les paDe ai h urt

PASSY-RAKELAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant

Trocadéro, Parus. La Timbale d'Argent, Vasseur Corelli, Kehr.- Le printemps Kakowsky

Boléro Populaire, Ferranti. Fantaisie et quatuor de Rigoleito, Verdi. La Tourterelle, Damaré

Train poste, Dias

De 4 h. //i I heures

SQUARE D'ANVERS

Harmonie de la Compagnie Parisienne du Gaz

Chef NI. Eug. Denos

Le Cimbre, Signard La Poupée de Nuremberg

Adam. Doux aveux, Romain. Le Petit Duc, Lecocq. Ma Reine, Fouquet Ouverture fantasti que, Gowaert, Les Cadets de Gascogne, Furgeot

JARDIN ZOOLOGIQUE D 'ACCLIMATATION

Programme du concert qm sera donné le dimanche mai, à 3 heures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en cas de pluie dans les Palau d'hiver

Chef d'orchestre M. 1. Lafltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIS

Marche des Réservistes, J. Lafltte. Ouverture de

Guillaume Tell, Rossini. La Danse des Amours

Gunp'l. Fantaisie sur le Bijou perdu, Adam

Valse caprice pour clarinette, L. Mayeur

DEUXIÈME PARTIE

Frais sourire, Sellenick. Sélection sur le Prophéte, Meyerbeer, Entracte de Mignon, A. Tho mas. Ouverture des Diamants de la Couronne

Auber. Galop Tonnerre. Lamotte

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE J7 MAI

Abbecourt (gare du Nord Dimanche et lundi fête du Gros Poirier. Partie de ballon. jeux variés grand bal

Bresles (gare du Nord). Fête des maçons. Grand bal de nuit. illuminations

Fontainebleau (gare de Lyon). En forét prés de la Roche-Eponge, à deux heures. inauguration du médaillon du SyIvain de la Forêt. De trois à sept heures, bal sur l'esplanade

THIé (gare du Nord). Dimanche et lundi, jeux multiples pour les deux sexes, bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le parc, visite du palats national, du musée du jeu de paume, promenades en bateau sur le grand canal

MARCHE AUX CHBVAUX DU 26 MAI

Gros trait en âge. 5oo41. 3S0 Boucherie.. M à

Gros trait hors d'âge. 200 600 Réforme i

Trait léger en âge t. 300 Anes

TraitlégerliorsU'âge 1M Mulets

Selle et cabriolât. o Voitures. so sso

Têtes amenées M Vendues

Lire cette semeine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iom fopaart niHtre de la PU§= rame page de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauce Les Syndicats agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude

Jury de l'Exposition universelle. J. Troude

La Culture du Tabac. R. La Fièvre aphteuse

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rural . Léon Leeage Questions diverses

El v g et baste-ooui . Louis Bréchemin

L'Exposition d'Aviculture (avec ligures

Yltloutture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon Questions vitiroles. chas viticoles, P. Revue vinicole

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres de Paris

Revue et Nouvelle. de l'Etranger. Renaud

Les Kxamens des maréchaux ferrants en Ailemagne

DEUX TIRAGES POUR UN franc il

Iw a bill. pria de maintenant participent aux SBTD3C tlrasea

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

THOIS OROS LOT lot de 20.0oofr I 1 Iotde 1O.OOO lots de B.OOO' 30 de I.OOO', 30 de BOOf 1.500 de iOO lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 7OO.0OOfr

JUILLET lot delOO.OOOir 1 de 2O.OOOIV de 5.000 fr., 5'M lots de 1OO à I.OOOfr

U Bllat Vtr Irmc (On trouve des billets Uni loute la Fniacckez le prmeip. débit

H.-B. our reoaveir à domicile, s'adresser m SiÈ6E SOCIAL, 36, r. Mirom n!l, Parli. en joignant a la (t M3 de un amdH'" dM moauni des aàretw pour la retour à/Il MOIS CREDIT f^taments, Mouyeautàs, meubles. BIJout erla t tau trtieta

UU 1 l .(i asia k.l – HA6UENAUER,193,Fa i St- aii.P ri .I<ta.4H.0S ii Art d i

KIIIIKSIÎ "accaa et recevoir

WlflIVli GRATUITEMENT

Bulletin financier iodispenanhle à tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la phvsiooomie et des tendances de chaque seance de Bourse

J Une Lettre hebdomadaire ptrtonnsll et confide/i tigntUnt les opératiom les pins urgentes et Isa plus fructueuses à eu g r

Urin uhnci'ti Comptoir Financier Iwiuitrield Commercial

O-4, Rue Ta.it bout, Paris

IMDIt ICO 1 MfrE " rwtkDiit, BiftÊttrtKtttctt Ma rare

IMrUI ArH<Ci.c(i ceni:iMpaTiciDr>i >ilnr>IUn

C a-5<rr j,– t–niioéeiRAND.i'lurin–n.r L : jtU. r ri tt véiiitit fS.'et O.) eaToiK de ce Frxinit payable .après accai roles de cette bonne vieille fille jetaient dans un trouble extrême. Moi aussi, je le sais

Seulement, faisait Rosalie, il faut croire que ça n'a pas été la volonté dubon Dieu. Il n'a pas voulu que mon pauvre monsieur Claude retrouve une autre famille. Il faut croire que le bon Dieu avait ses raisons pour ça. Il vaut peut-être mieux qu'un grand savant comme monsieur. Claude reste tout seul. Ça faitqu il est moins dérangé daus son travail

Et cependant, faisait-elle en hochant la téte. vous vous rappelez, madame Manuèle avec nous, dans le temps. dans le bon temps. il travaillait si bien. là-bas. à la table de la salle à manger

Eafin, conclut-elle en soupirant, il a eu le loisir, depuis, de prendre l'habitude do travailler seul

Et il ne pense plus à ces choses d'autrefois, murmura Manuèle

Possible encore. quoique ce ne soit pas mon idée à moi

Et voilà que presque malgré elle. presque en dépit de sa volonté. Manuèle lui de mandait imprudemment

Pourquoi donc, Rosalie

Ah' parce que jamais, depuis ce temps-là, il n'est redevenu comme autrefois

Vous vous rappelez, madame Manuèle, comme il était gai. causeur. comme on avait de plaisir à entendre ce qu'il nous racontait

Des fois, c'étaient des choses pour rire. d'autres fois, de belles choses que je ne compre nais toujours pas bien. Haie, moi aussi quand même, je trouvais toujours que c'était beau

Et puis, rien que sa voix. w voix qui me remuait toute quand il parlait doucement à ma pauvre madame. ou bien quand il vous parlait. il vous. et puis ses grands rires quand U jouait avec mamselle Rolande

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 26 MAI part.et, fleur, les 100 kil. aléa, le 100 kilos

Juin M Juin

Jutll -août 40 îT 35 Juill.-aoùt es aides, les 100 kilos Avataet. les 100 kilos b. 3h.l/ i h. Sh.l'î

Disponible DteDonible n

Courant. Courant

Juin 13.. Juin Il

Jutu.-août u i3 h 80 juiii.-août. n derniers. 1 TO 4 derniers. 16 30 16 S aile de ealza. le l 0kil. Balle Un. les 100 kilos

Juin 50 Juin TJ SO

JutU-aoÙt. 61 7i Juill. août. "6 SU 7S derniers. 6575 65.. 4 derniers

AJcaais. l'hecto nuiW acres m i, le kilos h, 3h. 1/2 1 h. 3h.tlt

Disponible Disponible

Courant. Courant

Juin Juin

Juill.-aoùt 36 SO 36 50 Juilt août

Circulation (pipe ) circulation (saosV

Stock jpipes' 2î M

Sucres rafrtnèf, de M â les kilos

Sucres raffinés surchoix, caasés, rangea en caisses, de a

Farines de On cote marque de

Corbeil. 99 et autres marques, de à 30 les kilos

LE HAVRE. "6 MAI (DfiPÉCHK

COTONS LAINKS CAF8S très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (le kilos

Ouvert Ciature Ouv. j Clôt Ouv. Clôt

Juillet. 75 liîjteû 5ot 4S

Août

Septtmb. 157 31 50 7S

Novemb..5-2 37 1/2J5Î 50 60 M T

Décemo.51. 51 12 1/î

Janvier

Mars. 50 H l î

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 26 mai

Petit marché. 60 voitures de paille et 20 de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Paifle de

Paille d'avoine 16 t

Paille de seigle

Poin .s

Luzerne

Foins prenait en balle . On cote sur wagons les luO kilos

Foin de chois

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de

DES

W ktuuiltu irtUs

MUSISSEDR CAVS8 du PLANAS, rata NIMES

Koa vina acMi Axv dMa eu: prix aasooeaa mu- la io raa chant. 0<e0. 4 échnnt. I rrr.BC

ROUAUO, vioranon. BE2XEKB

P m ̃̃"̃ </ c<>c' tui tch-'tO-.mmWt ,tin..rfflt va Paiement votre gré. ^pr^Br

W rr,ra -T t 4 la Ligna & t Ylanarona Il Nlm -, Gani

Officiers _Ministériels

Aujourd'hui Exposition, demain vente à 1 h. de mCl'U'V 35 voitures, etc., 16, rne de CoriW tllCil.il.t meilles (LEVALLOlS-PEHRET

M" Libaude, coinm"-priseur, 6, rue Haudin. Paris

Le journal ne répoad paa des manuscrits qui ln wnt adressas

Ces manuscrits ne sont DU rendus

Ah! pauvre bon temps. comme il est parti pour ne plus jamais revenir

Parti. balbutia Manuèle

Parti en même temps que vous, madame. Ça fait des années et des années, n'est ce pas?. Eh bien, depuis ce jour, c'est un autre monsieur Claude qui a logé dans la maison. mais qui n'y a plus été que comme un passant

Et c'est bien aussi ce qui faisait tant de chagrin à ma pauvre madame. En vous perdant, elle avait également perdu quelque chose de son grand comme elle disait

Et je me doute bien, allez. oui, ça doit être pour que son grand redevienne comme il était autrefois. pour que, du haut de son paradis, elle le revoie pareil à celui qui travaillait, le soir, entre elle et vous oui, c'est pour ça qu'elle a pris vos mains à tous les deux

Enfin, répéta-t-elle en s'essuyant encore les yeux avec son immense mouchoir, entin le bon Dieu n'a pas voulu. Eh bien, moi, à sa place, j'aurais voulu. parce que monsieur

Claude méritait d'être heureux

Et il ne l'est pas. non, il ne Test pas, le pauvre enfant

Elle n'en dit pas davantage

D'ailleurs, depuis un moment, Manuèle ne lui répondait plus

Elle était loin. si loin, maintenant

Loin du temps présent. loin de 1 avenue des Ternes

Elle se revoyait dans le petit pavillon dans la salle à manger tiède. daus cette atmosphèré d'autrefois. dans cette atmosphère de tendresse qui enveloppait et caressât

Elle revivait les heures du charme et de sa contagion

Et elle se disait avec la triste douceur des regrets attendris déchargement, d'octroi et de camionnage sent à la charge de l'acheteur

Départs et Arrivas des Piqarfcots

Le payeboi Armand-Btkic (M. )il allant en Australie, a quitté Port-Said le rani, à 6 heures du

Le paquebot Svâmtg (M. M allant en Indo-Chine a quitté Aden le mai, Il heures du matinLe paquebot Laos 0A. M.), allant en Indo-Chine, a quttté Colombo le mai, A Il heures du uiatia du Brésil, a quitté Rio-Janeiro le 23 mal, & 5 heures du soir

Le paquebot Chili (M. M Tenant de La Plata et du Brésil, eat arrivé à Lisbonne le té mai, 1 heures du soir

Le paquebot Natal (M. M. venant de Idaurice, La

Réunion et Madagascar, est arrivé & Marseille le mai, à 11 heures du matin

Le paquebot Canada (C G. T.) est parti de Colon le 24 tuai pour Bordeaux-PaulJlac, le Havre et esLe paquebot la Gascogne (C G. T.), venant de New

SPECTACLES DU 27 MAI

THEATRES h. •/•. Lundi, Roméo et Juliette h h. Th.-Fnnçals (a ttMéea). Le Député de h. lit. Odéon (au G nuu). Une Audience. L'Enchantomont h. Cftitrifi, La Poudre de Perlinpinpin h. ,' . Tu. S rah-Sfrnh r lt. L'Aiglon h. Il?- Tbtttfe de la tu u lla.n . Une Cause

Célèbre h. .'̃. Variétés. Le Vieux Marcheur h. l/ï. Call . Hip h. / . KaaTeaaiés. Les Maris de Léontine h. Palala-Bo>al. La Cagnotte

S h. Taaileiiiic Madame Sans-Gène h. •/•• Ponr-Si-Martlu. Cyrano de Bergerac h. 3/4. Beaalssanee Miss Relyett h. aoSTes-ParlsIm .– Champiitnol malgré lui h. Athénée. Bonne Amie. Francine L'Angiais tel qu'on le parle h. >/>. CI. Tout pour l'avocat Coquin de printemps h. •/ . Ambiiu. Relâche h. 114. Th \m ine. La Clairière h, Th. Hatcuéra. Le Chevalier de Blanche

Rose h. • é)a ei. Norah la dompteuse8 h. Bouffe%-du-Nord. Surcouf h. •/•. Baiignoiies. Les Drames du Cabaret h. >/ . Moatmartrc Le Prêtre h. •rilPTliK'. Zaza h. Il!, Foilps-gi'iierlllp. K^radoc le Marsouin h. ir o i^. La Petite Mariée h. •/ . Moainfcraasse. La Belle limonadière h. /•• Cobflio Les Pauvres J.; Paris

SPECTACLES DIVERS

Falles-Berctre.– Tel 102-5S. 8 Il. l/ï. Cj-th^rc, ballet. Thylda, Parina.Kara.Polaire, Braatz.Thompson

Atkinson, Kita dat Krido. Dim. et Têt., mat. S h

Casino die Part%. eiéopdlre. ballet. Mlle Angèle

Itéraud. M. Le Flamand Mlle Berron. Sandow. Les

Deonza. Burcko, Andrus et frisco. Sadi Alpnarahi

OlraiBla. La 1 oie Fuller. La Relie aux cheveux dvr. l'halés. Hélénn Chauvin, I.ina Campana. Dimanches jeudis et fêtes. matinée . TéHph

Falltg-Martmir.– Tous les soirs a 8 h. il Liant- da

Vrios. La belle Labounskaya. Netson Dowm, le roi des dollars. Les Huit Rosés- en Siècle de Grâce lll l dr mr (place Clichy!. Tous les soirs A rtli ll'2. Matinées les j utiis et dimanches AS h l/t

Seala. Télep. 101-16.– BaUifotans, revue. Louise Balthy. Fordyce. Le Coup de Minu.il. Polin. P. Darty

Sulhac, Cfaiidius. Max Dearlv Dint. et fôt maiinée parlglaaa. Téléph. lâ(i-70. Vu mata Ilero. ¡'ortrait mayiqvt. J.Derval. La l'mrJes coups. Stdney

Joujoux, vnezvous ?Lidia. Vil!>ert. Anna Thibaud

Blaaraa-a.- Télép. -Le frlit Aiglon. MM I)pbnem,(^ovis,Arnould, Honoré. MinesStelly.Abdala

Pu et, Suï. Ellen. Dimanch-, jeudi et fètea, matin

La Cigale. Téléph. Voilà pour Umgchcimp

MM. Gabln, Maader, Oirault, Chavat-Glrler. Mme

J. Bloch. Sidlt'y Vette Bertholy, Allems, Laroi-he

Laara>s. Apparitions de la Vierge à Bernadette

FETES DE LA PENTECOTE

A YEXPOSITIO.V

Séjour complet à Paris 3 jours. 3 nuits

Avantages exceptionnels Prix morli'i't

Demander notice détaillée à la CI' (il des Voyages

RUE DE PROVENCE, PARIS

Concerts par les Musiques Mjlitairw, Cafés, SsatanranteTAttraotlea

On trouve des Cartes de Voitures et des TiokaHs à toutes lois Portes d'Entj-éc

Oui. il m'aimait bien. Moi aussi, je l'aimats. Et nous avona peut-être passé comme dit cette brave et simple créature, à côté du bonheur

Mais nos routes n'étaient pas les mêmes

Chacun, nous avons marché dans la nôtre. chacun nous nous y sommes attar dés

Et maintenant, il ne me reste plus de tout cela que la mélancolie du souvenir

Et puis, se répétait-elle avec une sorte d'obstination de volonté. et puis Claude,quoi qu'en dise cette fille, Claude ne songe plus à cela

Comment y songerait-il encore quand, ici tout près de moi. il v a une jeune filla devenue déjà ce que j'étais alors

Quand, à coté d'elle, je suis une maman une vieille maman

Et, avec un pâle sourire qui erra sur la ligne délicate de ses lèvres

Une maman qui, dans un an, sera peut-être grand'mère

En pensant à cela, elle avait instinctivement soulevé sa tête, toujours, comme au trefois, alourdie par son magnifique diadème de cheveux noirs, pour jeter un furtif regard sur son armoire à glace celle que cette pauvre madame Lecouteliier lui avait jadis achetée et où elle pouvait se voir tout entière

Belle tournure d'amoureuse, pens 4-eJle en s'apereevant étendue dans le grxnd fauteuil

Et cependant elle ne put s'empêcher d'ajouter

Il y a pourtant des moments où je me figurerais presque que je suis encore jolie

Ah folle. folle. vieille folle

El comme à présent Rosalie remuait avec miracles, processloas. ':le rues clnéaiat Entrée i r t. les jours de 1 h i.r.Charras, derrière l'Opéra

Itaaiveaa-carqae. 8 h. 112.- lA Chaut av Sanglier pantomime équeatre et nautique Thérèse eux

Tn S41-S4. Mercr, jeud ,dim.etfèt,mat 2h.l/t

Cirque Hearaaa ftéleph me des Martyr

Matinèes les jeudis, dimanche et fêtes A S h. 1/t

Attraction nouvelles ar^ue aRlT r. t h. 1/t Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Montta-RnunY. Tous les soirs, à 8 h. pectael con. rt in!. Dimanches, matinée a 2 heure lardlu Bultler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bn! à 8 h

EXPOSITION

Fakoranu de M <U a c r (Trooadéro). Oeneral

Duohesne devant Tananarive rwlditlon de la place. dioramas de la conquête Entrée franc

Vifiace SaiaM. Près la Salle des Fêtes. De g h. du matin Ail h. du soir. Attractions variées La soir embrasement de la montagne. Entré . fr

Vteax Hartt.– Grand Théitre Tous les jours 2h et 8 h. 1/t, eoncert Colonne heures. Petit

Prodiges 9 h. revue de P.I- Fiers

Palais e la ftuue. Rue de Paris, Exposition

Terpsichore, danses internationales. Yvonne Hthul, duiseuse étoile.ProjectlonB,(l< eors lumlneux

La Uum ua wMre. Palais de l'Optique, Ouvert lA Taar Panorama anima, près la Tour

KilTel. Paaorama mouvant de Marseille La Ciolat

Illusion d'un voyap? en mer Théâtre Kv^tHpii

Marforama auto 4'Atesl. –Simulation] nx voyatîeen irier.Ch. -de-Mars, anBledela\ > i'n etduqu.ii dOrsav Ouverture tivs nrot-li^itinneot pattllea A Club-Alpin {Cl ami>-de-Vlar \ Panorama du Mont lilaiio Dîorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fàks, centimes

Titrfttr fièani Columbia (Porte-Maillot). Réotrverturo le si. Un Don Quichotte, suivi de la Maison qui brûle

Gras <a ac r^lesui aïalfron . La Terre dans l'univers. Org-iie monum^njaJ Attractions. Concerts s} mphuniques

Caur <es Mlrarirs. Reconstitution historique di

Paris en lifltt de h. du tr.M: :i M li. du soir

Kmrte un ticket de l'Exiv v) centimes

Combat Naval. Portes Mai! mes, tous les soirs A 8 h. 1,2. Matinée manches heures. : cuirassés sur une nu

Teals Pari.. Avenue Sutî'reii .-rare

Ouvert 10 h. mutin à minuit. Bain uloles attr.iotious. concerts, fêtes vArnU<juuu . Uestniir ranerama arrband. Entrée l trotta fcotm'i jilai-e du Troi'sdéro. De l'AtlanUqtle la mer

Hmifjt . Dior:imas. fil heures matin A minuit

KtpnMiioD minière snulrrrulne. fr. ̃ Moaae <alerrato. 1 fr. A visiter au Tro

Grana> Roue. Merveilleuse a sans ticket de l'Exposition

Kcole-Militaireet Champ de Marx

Temr KlffH. De9 h. da matin :l w h. du soir. I' éta ge, restaurants l la carte et t prix fixe- • étage granda terrasse-restaurant

Mn r Nnntaur. avenue lJimott -Plmi t h. du matin a minuit. Conseil de guerre d Rennes. Attractions diverses

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOUH4I lA r at BooQoa

Parti. BocoLBT, imprimeur Ou PtlU fuuin rue d'Emthiea aBniaWBBelMfieBVltfeietfaaM na8ftfttat>tr iMifiiiiaii flaM MBMi u t

MONTRES "WBAUoEAU

EIWIT9I U fi4eFweiiiM >i,<.Mii 2S.J0 ÎO.SO WM frêne, Ttnf, ,lt MONTHt. SIMM. WIOVLii. mTÏÏHJÎÏ

CâCC.CriIIW wHWE ITIfimC aam . (tala dkcrM.. tUt MtuU ostentation sa pptito cuillère dans la tassequ'elle avait à la rnam

Il faut donc boire votre tisane, m:¡ bonne

Rosalie Il

Mais non, madame Manuèle, pas de la tisane. du bon bouillon. vous devriez déj l'avoir bu, l'heure est passé Et c'est noi qui serai bien reçue si M. Claude savait comme je vous soigne

Alors. puisqu'il ne faut pas qu vous soyez grondée à cause de mol, donnez, flt-ello en souriant

Et puis, vous savez, madame, après, il faudra s'assoupir un moment

Oui. je sais, je Mis. C'eet auesi dans l'ordonnance du docteur

C'est même tout particulièrement recommandé

Je vxis tâcher

Et moi, je vais un peu vous fermer cher vous. Ces enfants font un ramage. D'abord je vais leur dire: ils peuvent bien se taire ua peu. Itepuis le temps, Us ont asses jaboté sainte Vierge

Oh! non. non. Rosalie. Ils sont si contents

Cet encore vrai. Ce serait dommage u'est-ce pas, de gâter leur contentement. ci leur disant qu'ils vous cassent la (été. Mait cependant. puisque le docteur a dit qu'il fat lait dormir

Fermez la porte. Ça suffira peur que je ne les entende plus

Et vous pourrez, comme ça, repose jusqu ce que le docteur arrive

Oui

A suivre.) pACL Bsrtkat

Traduction t reproduction tûterOite