

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

"ymOT-SIXIEME ANNEE. Ne 886& 

Le numéro S oezi.-Cl.JCia.efil 

JEUDI î« 1ÏÀI 1M1 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans Irai» dans toas tes Bureaux de po8te 

UNION-,POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction 18, Rue cHEncjÏLMïn, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES! 
Put J, Pfo* de la Bornée (f Air.) 

LES «niistiiTs ̃̃̃ mots «t sout PAS ncuoo-, 

Dernière lÉàiitior» 

USAGE ET ABUS 
Je lisais, il y a quelques jours, dans ce 
Journal même, le rapide compte rendu de 
s réunion tenue pal' une Société qui combat 
courageusement « l'abus du tabac ». Je me 
souvenais, en même temps, des efforts qui 
tont faits pour enrayer un abus bien autre- 
ment grave, l'abus de l'alcool, et je me 
disais, part moi, qu'on médit encore de 
hotre bon pays lorsque l'on prétend qu'il 
est apathique et routinier, qne l'initiative 
privée n'y existe pas, qu'il a continuellement 
besoin d être secoué pour agir. 

Regardez, au contraire, autour de vous 
et vous ne verrez qu'efforts individuels vers 
la mutualité, vers la solidarité, vers la pro- 
pagation du bien, vers la charité, vers le 
combat contre ce qui est mauvais et mal- 
pain. Efforts qui se heurtent quelquefois à 
d'anciennes habitudes, aux timidités d'admi- 
nistration un peu tracassière, mais qui s'obs- 
tinent et unissent par triompher. Peut-être 
pourrait-on nous reprocher de ne pas avoir 
assez de patience. En effet, quand l'obstacle 
se présente, nous essayons de le franchir 
d'un bond si nous ne réussissons pas, nous 
ne nous demandent) pas s'il ne conviendrait 
pas de le tourner. Meis qu'indique ce man- 
que même de patience ? il indique la vivacité 
de notre nature, rjtwhté qrri irest pas à dé- 
daigner. Et cette vivacité, soyez sdrs que 
beaucoup de peuples nous l'envient. Ne la 
perdons pas, mais gagnons, s'il est possible, 
un peu de patience et d'obstination. 
J admire donc la patience avec laquelle 
lutte la Société qui s est fondée pour com- 
battre l'abus du tabac. Je ne suppose pas 
qu'elle veuille le déraciner complètement. 
Aussi bien, je crois que le ministère des 
¡Finances ne verrait pas d'un œil tranquille 
disparaître un abus qui met dans ses 
caisses tant de millions, à une heure surtout 
où les millions de l'impôt tendent légère- 
ment à se raréfier. 

Je crois que la Société en question nous 
permet de fumer, mais nous interdit de fu- 
mer trop; elle a raison dans sa permission 
comme dans son interdiction. 

L'usage du tabac, en effet, et particuliè- 
rement du tabac il. fumer, a pris depuis un 
siècle et demi un développement tellement 
extraordinaire, qu'il serait désormais im- 
possible de le supprimer totalement. Le be- 
soin de cet excitant ou d'excitants analo- 
gues se trouve à peu près partout dans la 
race humaine. On fume partout, dans les 
cinq parties du monde, dans les pays chauds 
et dans les pays froids. Le sauvage n'est pas 
en reste avec l'homme civilisé. Quand il ne 
fume pas, il prise, et quand il ne prise pas, 
il chique. Les Cafres de l'Afrique australe 
vendraient volontiers leurs femmes pour 
quelques pincées de tabac en feuilles ou en 
poudre. 

Comme l'a dit un spirituel écrivain, le ta- 
bac a ce mérite d'établir incontestablement 
la supériorité de l'espèce humaine. L'homme 
est le seul être qui fume; le singe, malgré 
son talent d'imitation, n'a jamais pu réussir 
à suivre son exemple. Comment l'espèce 
humaine en est-elle arrivée, sans se donner 
le mot, à ce goût bizarre ? 

A ce point d'interrogation, voici ce que 
répond un savant « Le tabac est un exci- 
tant du cerveau à ce titre, il exerce sur les 
hommes la séduction, l'entraînement qu'ins- 
pire tout excitant agréable. Interrogez un 
rumeur intelligent et demandez-lui pourquoi 
il fume. Il dira mon goût et mon odorat 
sont très agréablement flattés par la fumée 
de mon cigare. J'aime à suivre de 1'oeil les 
formes capricieuses que prend la fumée, qui 
se roule en anneaux ou se déroule en spirales 
bleuâtres. Le tabac exerce sur mon esprit 
une influence heureuse; il me calme, si je 
suis agité, me berce vaguement si je suis 
tranquille, d'autres fois, il excite mon ima- 
gination, toujours il endort mes ennuis ou 
me distrait de mes préoccupations pénibles. 
Voilà, sans doute, l'attraction puissante et 
vraiment très compréhensible exercée par le 
tabac sur l'homme civilisé. 

Mais s'il a des apologistes, et des apolo- 
gistes enthousiastes, le tabac a aussi ses ar- 
dents détracteurs. De ce fait que le tabac et 
la fumée de tabac contiennent de la nico- 
tine, et que la nicotine est un poison, quel- 
ques personnes sont amenées à attribuer au 
tabac une foule d'affections, talles que con- 
gestion cérébrale, vertiges, altération des 
Jonctions digestives, affaiblissement ner- 

N. 47. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il SECRET Du BOB 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PART» 

VHI (suite) 

L*F.ntrt»inem«nt 

Allons! A l'aurevoir, ma fille 

A l'aurevoir, mère nourrice prononça 
.plaisamment Odette. 

Et. à quand? murmura timidement la 
ipaysanne; quand c'est que tu nous teras la 
bonne surprise de revenir par chez nous ? 
Eh répondit Odette en riant, ça ne se- 
rait plua une surprise, si j'allais te le dire 
'aujourd'hui 

Mais aussitôt après le départ de sa mère 
nourrice, son visage devenait mélancolique, 
s'assombrissait même, sous l'influence de ces 
deux idées 

« J'étais pourtant bien heureuse, là-bas, et 
l'on m'y aimait bien. 

Elle y était surtout si entourée! 

« Pourquoi ont-ils voulu, de moi, plus que 
je ne pouvais donner? » 

Et que c'était bien leur faute, si elle avait 
quitté ce cotn si chaud de famille, cette cam- 
pagne adorable, si verdoyante, où elle ne ren- 
contrait jamais que des visages amis,-pour 
l'isolement de cette grande ville, qui lui of- 
frait. certes, les plus immenses satisfactions 
de l'esprit, mais où son cœur n'avait plus 
qu'un être à chérir. Et cet être, ne lui échap- 
pait-il pas un peu déjà, puisque sa pipe, fu- 
mée à la porte d'une brasserie, et sa oartte 

veux, paralysie des extrémités inférieures, 
angine de poitrine, cancer de la bouche. 
Mais on va sans doute trop loin en rendant 
le tabac responsable de maladies qui se 
produisent parfaitement sur ceux qm n en 
font pas usage. C'est « l'abus » du tabac, 
comme l'abus en toute chose, qui porte une 
perturbation dans la santé. 

Oui, l'abus du tabac a des conséquences 
nuisibles qu'il faut signaler et sans hésita- 
tion. Mais aux détracteurs excessifs du ta- 
bac, les apologistes répliquent à leur tour 
ceci 

Il est tel département où, depuis que 
l'on y fume, la santé générale s'est amélio- 
rée. Comment faire admettre que l'usage 
du tabac abrège l'existence, quand les sta- 
tistiques, au contraire, établissent irrévoca- 
blement que la vie de l'homme s'est accrue 
dans ces derniers temps, par une autre 
cause peut-être, mais justement en propor- 
tion directe de la consommation du tabac 
La vie de l'homme était de 28 années en i830. 
Depuis, et par une progression continue, 
nous sommes arrivés à une moyenne de 
40 années. Depuis aussi, la consommation 
du tabac a plus que triplé. On a imputé au 
tabac et la décroissance marquée dans le 
nombre des naissances en France et la di- 
minution de stature que l'on remarque aux 
examens de revision des conscrits. Pour 
nous convaincre que cette accusation n'a 
rien de sérieux, nous a'avone -qu'-A- jwgart+er 
du côté de l'Allemagne; il n'est pas de con- 
trée où l'on fume autant, et pourtant on n'y 
remarque rien de semblable. 

On a prétendu que l'usage du tabac arrête 
le développement des facultés physiques et 
intellectuelles et qu'il engourdit le moral. 
Les exemples abondent d'hommes éminents 
dans les lettres, les sciences et les arts qui 
sont d'intrépides fumeurs. Par contre, nous 
avons vu bien des gens qui, pour ne pas 
fumer, priser ou chiquer n'en croyaient pas 
moins à la magie et aux tables tournantes. 
Qui donc avait détruit chez eux le sens com- 
mun ? Nous devons avouer cependant avoir 
vu aussi beaucoup d'intelligences atrophiées, 
attachées dans les brasseries comme des 
mollusques à leurs bancs mais ceux-là, 
outre peut-être une prédisposition naturelle 
à devenir gâteux, ceux-là n'usaient pas du 
tabac, ils en abusaient », et d'ailleurs n'a- 
vaient pas que ce défaut. 

Vous avez maintenant sous les yeux l'at- 
taque et la riposte, l'accusation et la dé- 
fense. La conclusion est facile. 

Avant de la formuler, il sera permis de 
faire brièvement l'histoire du tabac, de 
conter quelques anecdotes dont il fut le 
sujet. 

J'ai prononcé tout à l'heure le mot de 
nicotine Il. Peu de fumeurs, sans doute, 
connaissent son origine. La voici en l'an- 
née 1569, Jean Nicot, ambassadeur de 
France en Portugal, fit, iL son arrivée de 
Lisbonne, connaitre le tabac au grand prieur 
de France et par lui à la reine Catherme de 
Médicis la plante reçut alors les noms di- 
vers de « nicotiane herbe à l'ambassa- 
deur, au grand prieur, à la reine, herbe 
médicée, etc. La famille Nicot, qui existe 
encore dans le midi de la France, porte 
dans ses armes un pied de tabac. 
La plante avait été rapportée en Espagne 
par les matelots qui avaient découvert.l'Amé- 
rique. Il est vrai que certains géographes 
pensent que la plante était connue en Europe 
bien avant la découverte du Nouveau- 
Monde il en aurait même été trouvé, avant 
Nicot, beaucoup de pieds dans les Ardennes. 
Qu'il soit venu de la Chine ou des Antilles, 
le tabac se propagea tout à coup avec une 
rapidité extraordinaire. Et cependant, dans 
le principe, il eut à lutter contre de très sé- 
rieux obstacles. Jacques Ier, roi d'Angleterre, 
ne se contenta pas d'écrire contre le tabac 
un livre entier il menaça de faire pendre 
tous les fumeurs, ce qui était pour ceux-ci 
une mesure beaucoup plus grave. Mais, 
comme il aurait ainsi décimé son royaume, 
Jacques se borna à faire pendre Rawlegh, 
qui avait introduit la pipe. 

Abbas I", septième shah de Perse, faisait 
couper les lèvres aux fumeurs et le nez aux 
priseurs. Michel Federowitch, czar de Rus- 
sie, ayant vu sa capitale en partie consu- 
mée par un incendie dû à l'imprudence 
d'un fumeur, défendit l'usage et l'entrée du 
tabac dans ses Etats en infligeant aux délin- 
quants d'abord la bastonnade, puis la peine 
capitale. Le pape Urbain VIII, en 
fulmine contre les fumeurs l'excommunica- 
tion. La reine Elisabeth se contenta de dé- 
fendre de priser dans les églises et autorisa 

de billard, lui étaient aussi indispensables 
que les caresses de sa filleule 

Oh certes, il était prêt à ne plus la quitter 
une minute; et il protestait, même, lors- 
qu'elle l'envoyait faire sa partie; et il ne cé- 
dait que parce qu'elle lui affirmait qu'elle 
avait souvent besoin d'être seule, pour son 
ménage. Mais comme elle voyait sa bonne 
figure s'éclairer, dès qu'elle lui avait crié, 
avec bonne humeur 

Ah çà veux-tu me débarrasser de toi, 
parrain Et te flgures-tu que je veux t'a- 
voir sur les bras toute la journée 

Les premières fois, il avait résisté un quart 
d'heure, puis cinq minutes. 

Et maintenant, l'habitude était prise. 
11 ne la quittait pas, en somme, puisqu'elle 
pouvait le voir, du balcon: et, au moindre 
besoin, elle n'avait qu'à l'envoyer chercher 
par sa bonne. Et aujourd'hui, Il s'en était 
allé, sans même attendre qu'elle le renvoyât. 
Aussi la visite et la grosse affection de ma- 
man Mathieu avaient-elles été les bienvenues 
pour Odette, jusqu'au moment où elle lui 
avait parlé de Sylvestre. Mais cela, c'était la 
barrière, à jamais, entre elles. 

Elle devait donc se contenter, et elle se 
contentait, et elle en était ravie, de cette 
existence indépendante, qu'elle avait rêvée, 
et où les choses intellectuelles lui remplace- 
raient ce qui s'était dérobé du côté du cœur. 
Ainsi, cet aprèa-midi, en se dépêchant, elle 
pouvait encore passer une bonne heure au 
Louvre, où déjà parrain l'avait menée bien 
des fois, l'initiant à l'histoire de la peinture, 
ne se lassant jamais de lui donner des expli- 
cations. 

Oui, en m'habillant tout de suite, je le 
prendrai à la brasserie. Et avec Batignolles- 
Odéon, nous y serons bien à temps pour voir 
laj<iijerie d'Apollon. 

les bedeaux à coniis*{u<w à leur profit les 
tabatières qu'ils verraient entre les mains 
des contrevenants. 

La Faculté s'en mêla et l'on vit un jour, 
à Paris, un professeur de médecine soutenir 
une vive polémique contre cette plante, tout 
en s'interrompant fréquemment pour puiser 
dans une large tabatière qu'il avait devant 
lui. On alla dans certains pays jusqu'à pros- 
crire d'une façon absolue la culture du tabac 
et à exproprier ceux qui s'y adonnaient. 
Le cardinal de Richelieu fit beaucoup 
mieux il impoao le tabac. C'était ua trait 
de génie; mais imposer le tabac, c'était le 
reconnaître. 

Une anecdote encore. On sait que Napo- 
léon prisait à la façon du grand prieur de 
Vendôme, en plongeant la main droite dans 
la poche gauche de son gilet, mais qu'il ne 
fumait pas. Un ambassadeur persan lui 
ayant fait cadeau d'une superbe pipe, l'em- 
pereur voulut en faire l'essai. Il eut beau- 
coup de peine à l'allumer. Puis, à la pre- 
mière aspiration, suffoqué par la fumée, il 
s'écria « Otez-moi cela! quelle infection! 
Le cœur me tourne. » Napoléon repoussa 
toujours la pipe, « dont l'habitude, disait-il, 
n'était bonne qu'à désennuyer les fainéants. » 
Tout le monde n'est pas de son avis. 
*'• 

Encore une fois, et pour tout résumer, ce 
qu'il faut combattre c est « l'abus », l'abus 
seulement du lai>*4. Ppifi A paüte doae, il' 
n'a pas d'inconvénients. C'est passé en pro- 
verbe « Le tabac est l'ami de l'homme, il 
console de la femme. » Sans aller jusque-là 
et sans proclamer, comme le poète 
Quoi qu'en dise Aristote et sa docte cabale, 
Le tabac est divin, il n'est rien qui l'égale. 
On peut dire qu'il apporte une trêve aux 
tristesses et aux préoccupations; il calme et 
assoupit les peines. Ce n'est pas à dédai- 
gner. Il ne faut pas lui demander davan- 
tage. En cela comme dans le reste, il faut 
se conformer au vieux précepte latin Est 
modua in rebut. Il faut de la modération en 
toutes choses. 

JEAN FROLLO 

M. de Lur-Saluces à Paris 
M. le comte de Lur-Saluces, condamné par la 
haute Cour à dix années de bannissement, vient 
de rentrer à Paris pour se mettre a la disposition 
de ses juges. 

Lettre d'un Contumax 

Il adressait hier à M. Fallières, président du 
Sénat et de la haute Cour de justice, la lettre sui- 
vante 

Monsieur le président, à l'heure où le gouver- 
nement de la République s'acharne plus que ja- 
mais à ruiner l'industrie et le commerce, à para- 
lyser le travail national, à désorganiser l'armée, 
à détruire la foi religieuse, en un mot à anéantir 
la patrie elle-méme, j'ai à coeur de provoquer à 
nouveau, devant la haute Cour, un débat public 
sur la question de savoir de quel côté sont les 
auteurs du complot qui menace la France. 
J'ai donc l'honneur de vous informer que je 
me tiens à votre disposition. 

Veuillez agréer, monsieur le président, les as- 
surances de ma haute considération. Comte 
Eugène de Lur-Saluces, avenue de Tourville, 1. 
Paris, mai 

Le Retour 

Dans faprés-midi d'hier, après la réception de 
la lettre qu'on vient de lire par le président du 
Sénat, la communication suivante nous a été 
adressée par la Gazette de France: 

• Fort surveillé sur le territoire belge par les 
agents de la police française, M. de Lur-Satuces 
a pu les dépister et depuis jeudi déjà il était 
rentré en son hôtel de ravenue de Tourville, à 
Paris. 

Rien n'indique que le gouvernement en eût été 
averti, et M. de Lur-Saluces a pu circuler libre- 
ment à Paris, s'occupant de ses affaires, visitant 
les musées, sans remarquer que sa présence fût 
Aujourd'hui, à une heure, aucune perquisition 
ni arrestation n'avaient encore été opérées à son 
domicile et les commissaires ministériels ne 
s'étaient pas présentés.. 

A ces détaifs fournis par notre confrère, nous 
pouvons ajouter ceux-ci de une heure de 1 après- 
midi à onze heures et demie du soir, M. de Lur- 
Saluces a reçu de nombreuses visites dans son 
hôtel de l'avenue de Tourville. 

Fort complaisamment, il a répété à tous, en 
tes expliquant longuement, les motifs de son re- 
tour, exprimés dans sa missive à M. Fallières. 
Son avocat, M' Boyer de Bouillane, était auprès 
de lui. 

A ceux des visiteurs qui demandaient à M. de 
Lur-Saluces quelle suite il prévoyait à son retour 
inopiné, il était répondu que la réunion de la 
haute Cour était son seul désir et qu'il envisa- 
geait cette réunion comme un fait certain. 
C'est à son domicile que M. de Lur-Saluees 
compte attendre J'heure de son arrestation, opé- 
ration judiciaire rendue inévitable par son cas 
de contumax. 

La Haute Cour de 1899 

Rappelons dans quelles circonstances le comte 

Cette galerie qu'elle n'avait fait encore que 
traverser, parce que parrain, lui, n'était ama- 
teur que de peinture, de sculpture, tandis que 
ces vitrines, si merveilleusement emplies de 
bijoux, d'émaux, de joailleries, avaient tou- 
jours attiré Odette. 

Un instant après, elle était dans l'avenue 
Trudaine, adorablement coquette en une très 
simple robe de foulard, avec un amour de 
chapeau, qui allait certainement provoquer 
un compliment de parrain. et sans doute 
aussi l'admiration de tous ces passants dont, 
sur sou parcours, elle attirait régulièrement 
les regards, comme le miroir attire les 
alouettes. 

Et ce lui fut une déception que de ne pas 
apercevoir tout de suite Jarroux à la porte du 
café. 

Ah S'il est déjà à sa partie 

Oui, il y était. Et, en approchant de la 
devanture, Odette put distinguer sa grosse 
silhouette, penchée sur le billard, au milieu 
de deux autres silhouettes de joueurs. Et le 
patron s'avançait aussi, pour donner son 
avis; car il y avait un coup douteux. 
A quoi bon le déranger î 

Justement, il lui avait avoué qu'il n'aimait 
pas la richesse, l'ornementation de cette ga- 
lerte d'Apollon. Ne valait-il pas mieux lui 
laisser son plaisir, pendant qu'elle allait 
prendre le sien? 

Et elle s'en fut, toute seule, s'efforçant de 
se dire que les choses étaient bien mieux ar- 
rangées ainsi. 

La petite tristesse qu'elle en avait éprouvé 
se dissipa assez vite, du reste, dès qu'elle se 
trouva devant ces vitrines de la galerie d'A- 
pollon, si chatoyantes et dont les feux lui 
causaient une si étrange jouissance. 

Elle demeura d'abord assez longtemps de- 
rant les diamants de la couronne, devant ce 

Cour 

Dans son réquisitoire du 19 septembre le 
procureur général près la haute Cour de justice, 
M. Octave Bernard, donnait lecture de quelques 
lettres échangées par M. de Lur-Saluces (Eugène- 
Henri-Marie), domicilié à Paris, 1, avenue de 
Tourville. etM.Cordier, directeur du Smtve.Uiste 
de Bordeaux, dans lesquelles l'inculpé donnait 
des renseignements relatifs aux nominations de 
fonctionnaires, en cas de réussite du complot, 
pour le département de la Gironde et la région 
avoisinante. 

En voici quelques extraits 

J'ai remis à M. Buffet le travail si eomplet et si 
bien fait que vous m'avez adressé. Pour ce qui 
est des lettres de service, je vais lui en parler. Je 
crois que le mieux serait de les faire remettre en- 
tre les mains des préfets futurs, afin de leur per- 
mettre d'en faire usage immédiatement. 
Autre lettre 

Ça marche ferme, mais le bloc important à en- 
traîner c'est l'armée, ou plutôt ses grands chefs, 
car elle est très montée, mais en haut on est très 
timide. 

Dans ces conditions, M. de Lur-Saluces et les 
autres inculpés furent poursuivis sous la préven- 
tion 

D'avoir, dans le courant de l'année 1899, sur le 
territoire de la République, et spécialement à Pa- 
ris, volontairement pris part, comme auteurs prin- 
cipaux ou comme complices à un ou plusieurs 
attentats dont le but était soit de détruire ou de 
changer le gouvernement, soit d'exciter les citoyens 
ou habitants à s'armer contre l'autorité constitu- 
tionnelle. 

MM. Buffet et Derotilède furent condamnés à 
dix ans de bannissement, M. Jules Guérin à dix 
ans de détention. 

La Question jwidiauA 
En apprenant que M. de Lur-Satuees avait 
écrit à M. Fallières, M. Waldeek-Rouaseau, prési- 
dent du Conseil, ministre de l'Intérieur, a fait 
appeler, en l'absence du procureur énéral, qui 
est en congé pour raisons de santé, le procureur 
de la République, M. Herbaux, avec lequel il a eu 
un assez long entretien. 

A l'issue de cet entretien, M. Waldenk- Rousseau 
a rendu visite au Président de la République. 
De son coté, M. Fallières a examiné la situa- 
tion créée au point de vue juridique par le re- 
tour de M. de Lur-Saluees, et a aussitôt avisé 
M. Cool, président de la commission d'instruction 
de la haute Cour, qui actuellement se trouve 
dans sa propriété de la Jasse-Bernard, dans le 
Gard. 

Plusieurs membres du Sénat exprimaient hier 
t'avis,dans les couloirs du Luxembourg que. sans 
doute, la commission d'instruction élue cotte an- 
née, n'aurait point qualité pour s'occuper de l'af- 
faire de Lur-Saliices, l'affaire avant été mise en 
état par la commission qui avait instruit fensem- 
ble du procès de la haute Cour. 

II est, en effet, certain que les seuls juges 
de 1899 auront à décider du sort réservé à 1 in- 
culpé d'aujourd'hui. Eux seuls connaissent léga- 
lement du procès dans lequel il est impliqué. 
Il n'y aura pas lieu, suivant l'avis exprimé par 
les fonctionnaires du greffe de la haute Cour, de 
procéder à une instruction nouvelle sur le cas de 
M. de Lur-Saluces, toute affaire de contumax 
étant toujours considérée comme en l'état diïs le 
premier jugement rendu. 

Tout est dunc prêt pour une nouvelle convoca- 
tion de la haute Cour de 1899 et il ne reste qu'à 
fixer la date de ces débats. 

M. Octave Bernard, qui avait été nommé par 
décret procureur général prés la haute Cour de 
justice, étant devenu l'un des présidents de la 
Cour de cassation, il s'agit de savoir qui pourra 
occuper alors le siège du ministère public. 
Le procureur général près la cour d'appel de 
Pans est M. Bulot, et à ce titre il se trouve 
régulièrement désigné pour remplacer M. Ber- 
nard, mais on fait observer que M. Bulot a 
déposé comme témoin lors du premier procès de 
la haute Cour et qu'il ne saurait, par suite, être 
chargé de requérir aujourd'hui contre M. de Lur- 
Saluces. 

LA REVUE DE SATORY 
Les troupes de la garnison de Versailles et des 
villes voisines ont été passées en r»>vue dans la 
matinée de mercredi par le général Florentin, 
gouverneur militaire de Paris. 

Cette cérémonie a été pour les troupes une 
sorte de surprise, car elles ont été très tardive- 
ment prévenues. 

En dehors des régiments de Vcrsailles, ceux 
de Courbevoie, Saint-Cloud, Rambouillet et Saint- 
Germain avaient été appuies; seul, le bataillon il. 
pied de Rueil et l'escadron du train n'assistaient 
pas cette prise d'armes. 

Comme la veille, il s'agissait moins d'une revue 
au sens ordinaire du mot que d'une fin d'inspec- 
tion générale. Tous les corps ont dû effectuer des 
exercices ou des manœuvres que le traditionnel 
défilé a suivi. 

Les troupes venant de garnisons éloignées sont 
arrivées les premières afin de prendre un peu de 
repos. Celui-ci était nécessaire, la chaleur était 
lourde de très bonne heure; aussi y a-t-il eu 
d'assez nombreux hommes indisposes, au 
surtout. Pendant la revue proprement dite, un 
sous-officier et cinq ou six hommes ont dû être 
conduits sous les arbres qui enferment le champ 
do manoeuvre-- de Satory. 

Dès avant neuf heures, tous les éléments appe- 
lés à prendre part à la prise d'armes étaient sur 
le terrain. Du côté de Bue étaient les troupes à 
pied et 5' génie aux ordres du général de 
Morlaincourt, du 3' corps et 101, du 4' corps, 
bataillons des 76' et Au fond du terrain, 
sous les buttes, la 3' brigade d'artillerie, face iL 
l'infanterie et les chasseurs à cheval. 

Peu de curieux, la nouvelle n'ayant pas été 
connue, mais de nombreuses familles d'officiers 
et les officiers en retraite pour qui une telle réu- 
nion est une fête. Quelques officiers venus de 
Saint-Cyr, d'autres venus de Ver,ailles. 
Malgré fexposition du plateau, la chaleur était 
forte au moment où les sonneries ont fait enten- 

« Régent » qui a allumé les convoltises de 
tant de jeunes cervelles, devant le « Sancy », 
dont elle connaissait mieux l'histoire que 
celle des grandes batailles. L'éternelle, la sim- 
ple beauté du pur diamant, lui semblait la 
première de toutes. 

Ensuite elle éprouva un plaisir, différent, 
mais tout aussi vif, devant une vitrine d'é- 
maux et de bijoux de la Renaissance et elle 
s'y serait attardée jusqu'à l'heure de la fer- 
meture, si elle ne s'était soudain sentie gênée 
par un regard. et ce fût plutôt comme une 
impression magnétique car elle était toute 
penchée, ne voyait personne, et devina sim- 
plement qu'on la dévisageait avec une ex- 
trtme acuité! 

Sans avoir même examiné qui ce pouvait 
être, elle s'éloigna et alla se pencher sur une 
autre vitrine, tandis que deux hommes s'ar- 
rêtaient devant celle qu'elle venait de quitter. 
Elle ne les regarda pas. Pourquoi les au- 
rait-elle regardés?. Et cependant, elle les 
avait tout de suite vus l'un, assez jeune, te- 
nant un crayon et un carnet à la main, cher- 
chant très attentivement, parmi les objets 
exposés, et signalant ceci ou cela, d'un ton 
très déférent, à son compagnon. lequel, au 
contraire, semblait n'attacher qu'une impor- 
tance secondaire aux merveilles réunies là, 
et les yeux de ce dernier ne quittaient plus 
Odette. 

Il était plutôt âgé, matgre, de taille assez 
grand, avec une figure très acet-ntuée, et le 
plus étrange regard, à la fois très voilé et 
très intense. 

Et, bien que cela gênât de plus en plus 
Odette, elle ne s'éloignait pas, retenue par un 
nom, que venait de prononcer la plus jeune 
des deux hommes, et qui était -celui d'une 
actrice du Gvmnase, très à la mode. Odette se 
faisait juatemeut une Joie d'aller l'entendre, 

r dre i«* garde à vous et prévenu de l'arrivée du 
gouverneur. Les faisceaux ont été aussitôt rom- 
pus, les cavaliers sont muntés en selle. Un ins- 
tant auprès, l'escorte apparaissait à l'entrée du 
champ de manœuvres, formée d'un peloton du 
dragons, muni de la lance. 

Le générât Floruntin passait très rapidement 
sur le front et venait aussitôt devant le régt- 
ment du génie, qui f. usait devant lui le manie- 
ment d'armes et quelques manœuvres le était 
vu ensuite, le général portant surtout son at- 
tention sur le bataillon des télégraphistes, re- 
connaissable son fanion blanc bordé de bleu, 
avec ta lettre T. en bleu. Les évolutions de 
cette troupe technique ont été belles et très re- 
marquées. 

Les -i- bataillons des et ont ensuite 
manoeuvré pendant que le allait prendre po- 
sition k l'extrémité du terrain vers les maga- 
sins de Bue, et le derrière les buttes de tir. 
Ces régiments sont partis de ces positions pour 
exécuter une manœuvre à dnuble action qui s'est 
termina par un déploiement et un combat de 
tirailleurs. 

Les deux régiments d'artiillerie ont procédé 
ensuite à des mises en batteries d'une précision 
et d'une promptitude remarquables. Puis les 
chasseurs à cheval ont accompli de brillantes 
évoluttuns terminées par une charge. Celle-ci 
n'était pas achevée que les troupes pied se 
mettaient en marche pour le défilé. Gomme tou- 
jours celui-ci a été fort beau. En dépit de la fa- 
tigue causée par la marche et ta manœuvre, les 
bataillons se sont présentés avec beaucoup d'ai- 
sanee. L'artillerie et la cavalerie défilant au trot 
ont eu leur succès ordinaire. 

Au fur et à mesure que les troupes arrivaient 
a hauteur de la route de Versailles, elles s'y 
formaient en bordure de la chaussée pour rendre 
les honneurs au général Florentin. 

il était midi et demi quand celui-fi est passé 
sur le front pour retourner à Paris. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre cerresporuUmt particulier) 

Chartres, 15 mai. 

Ce maUn, Brierre a quitté l'infirmerie de la 
prisnn pour être transféré dans l'atelier des dé- 
tenus. 

Ce n'est qu'à son corps défendant que Brierre 
a accepté ce nouveau régime, car il ne paraissait 
pas tenir à être en contact avec les autres pri- 
sonniers. Il ne travaille pas, il regarde avec cu- 
riosité ses camarades de détention qui font des 
chaussons ou confectionnent des liens pour la 
moisson. 

Plusieurs de ses codétenus ont voulu lui 
adresser la parole, ce matin, quand il est entré, 
mais Brierre a paru géné devant eux; il n'a pas 
L'ex-entrepreneur va peut-être retrouver dans 
cette prison des trimardeurs qu'il employait au- 
trefois à sa batterie c'est ce qu'il a paru redou- 
ter surtout. 

hialgré cela, l'appétit et lesommeil de l'inculpé 
ne souffrent pas trop du régime de la prison. Il 
na reçu, hier mardi, aucune visite est est rest6 
enfermé dans sa chambre, où il a regardé pour 
la centième fois peut-être le livre illustré qu'on 
a mis à sa disposition. 

Il est fort probable que Brierre ne sera pas in- 
terrogé avant vendredi. 

M. Lubin est convoqué pour être entendu ce 
jour-là. 

UN ENFANT MARTYR 
Depuis quelque temps, la rumeur publique se- 
eusatt un nommé Chartes Mortegoutte, âgé de 
quarante-deux ans, toucheur de bœufs, demeurant 
13, rue d'Hautpoul, de martyriser son enfant, le 
jeune Louis, âgé de sept ans. 

Le commissaire de police du quartier du Com- 
bat, M. Amat à la suite d'une enquête très sé- 
rieuae, a établi des faits révoltants de brutalité à 
la charge dp père, et ce dernier a été hier matin 
dirigé sur le dépôt. 

(;harles Mortegoutte est un alcoolique; en outre, 
il a dé jà subi plusieurs condamnations. 
Le jeune Louis, élevé en province, n'était chez 
ses parents que depuis trois mois environ; mais 
depuis cette époque il a dû endurer un véritable 
martyre. 

A la moindre incartade, et il n'en fallait pas 
beaucoup de sa part pour que le père entrât en 
fureur, il était frappé avec une sauvagerie inouïe 
avec des lanières en cuir dont les extrémités 
étaient garnies de pointes de fer. 

Le père indigne ne cessait de frapper que lore- 
que son enfant, ensanglanté et vaincu par la 
douleur, s'affaissait sans connaissance, mcapa- 
ble de pousser un cri, sur le sol. 

Quand la police est intervenue il était temps, 
car la victime n'en pouvait mais. 

L'infortuné garçonnet avait le corps couvert de 
blessures et de contusions. 

Le crtne de l'enfant n'était qu'une ecchymose 
et à la nuque la chair s'enlevait par places. 
Il fallut transporter d'urgence le jeune Louis 
à l'hôpital Hérold, où il est soigné par M. le doc- 
teur Albanan. 

Il a été prouvé que Mme Mortegoutte avait, mais 
vainement, essayé de s'opposer à la fureur de 
son mari et que lorsqu'elle intervenait, les coups 
au contraire pleuvaient plus dru sur le corps du 
Comme pour le petit Pierre, de douloureuse 
mémoire, le martyr d'aujourd'hui avait comme 
seul ami un gros chien de berger qui, plus d'une 
fois lui vint en aide. 

Un jour même, alors que le père battait l'en- 
fant, le chien se jeta sur le bourreau et le mordit 
cruellement. 

Depuis cette mésaventure, Mortegoutte avait 
toujours soiu d'éloigner son chien quand il vou- 
lait se livrer à ces tristes exploit». 

C'est avec une grande satisfaction que l'on a 
appris dans le quartier l'arrestation du coupable. 
M. Bastid, juge, a été chargé d'instruire cette 
affaire. 

Il a interrogé hier Mortegoutte, qui nie les faita 
qui lui sont reprochés. 

La Kcrnaini; prochaine, Mme Mortegoutte et son 

la semaine prochaine, dans son nouveau 
rôle. 

Je vous assure, disait le plus jeune des 
deux hommes, que c'est pluibt ceci que dési- 
rerait %file Deversy elle adore les émaux. 
On pourrait très biens'inspirer de cette grande 
plaque, l'entourer de diamants et la suspen- 
dre a une chalne à maillons d'or vert, coupés 
par de petits émaux pleins. Cela ferait si 
bien opposition avec cette grande chaîne à 
émaux translucides que vous lui avez fait 
exécuter dernièrement. 

Odette, en entendant ces détails, ne put 
s'empêcher de lever les yeux, furtivement, 
vers cet homme, d'une Immense richesse 
évidemment, sur ce type qui a étonné et éton- 
nera bien longtemps encore les jeunes filles, 
de l'individu capable de faire des folies pour 
un simple caprice. 

C'était là un de ces dessous de la vie pari- 
sienne, qu'elle connaissait. sans les connaî- 
tre. 

Bien souvent, en voyant lea merveilles de 
bijoux étalés rue de la Paix, rue Royale, elle 
s'était demandé qui pouvait être assez riche 
pour acheter des choses semblables. Et un' 
secret sentiment lui répondait que de telles 
folies ne se commettent pas pour des ten- 
dresses régulières, familiales, et que ce ne 
devait être que bien rarement qu'une de ces 
admirables parures est offerte par un mari à 
sa femme. 

Elle en avait un exemple, là, tout près 
d'elle, cet homme qui, pour complaire à une 
actrice, avait dû épuiser tous les genres de 
cadeaux modernes, même de nouveau style, 
puisqu'il lui avait récemment donné des 
émaux translucides, et qui, accompagné d'un 
artiste car l'autre dessinant hâtivement, 
sur son carnet venait demander une ins- 
piration aux choses du »a»»é. 

fils Louiti Reront entendus par te Snagràtrmt, cOft 
trsuiicU>msiil<jut avec l'inculpé. 

LA SÉANCE DE DEMAIN? 
B'eprès l'ordre du jour qu'elle a fixé pour de. 
main vendredi, la Chambre aurait à terminer' 
d'abord la discussion de la motion ayant pour 
but de faire afficher la Déclaration des droits df) 
i l'homms et à ouvrir ensuite la série des inter- 
pellations inscrites dont la première, qui est <M 
M. Chastenet, concerne la question des warranta 
agricoles. 

L'ordre du jour sera probablement modifié, OU' 
M. Cunéo d'Ornano, d accord avec le président 
de la Chambre et le président du Conseil, doit 
demander, au début même de ta séance, ta dit' 
cussion d'une résolution dans laquelle le député 
de la Charente vise itiïs faits reprochés a M Monis, 
miniatre de la Justice, par un journal du matin. 
D'après le texte de sa résolution, M. Cunéo 
d'Ornano demanderait la nomination d'une ron- 
mission qui serait chargée d'opérer une enquêta 
sur les faits reprochés au a des Sceaux « en 
ce qui touche l'usage que ce ministre sursit fait 
de sa fonction publique dom l'intérêt de la tntia 
son d'alcools qu'il dirige. 

A ce sujet, on a communiqué hier aux JOUT»; 
naux une note ainsi conçue 

Suivant le récit d'un journal du matin, M. \i 
président du Cons«il aurait demandé à M. Cunéo 
d'Ornano de surseoir au dépôt d'une motion visant 
M. le ministre de la Justice, pour lui permettra 
procéder à une enquête. 

M. le président du Conseil a reçu de M. le pré- 
sident de la Chambre, au début de la séance d« 
rentrée, communication de la motion de M. Cunéo 
d'Ornaoo. 

remarquer a M. Cunéo G" rnano qu'il ns pouvait 
accepter un débat de ce genre, alors que ni le con. 
seil, ni le ministre intéressé n'évitent été saisis dq 
Il f'a, par conséquent, prié d'1n ajourner la dis- 
cussion. 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nat correspondants particuliers) 

Besançon, 15 mal. s, 

Ce malin. le train de marchandises partant da 
Besançon à 6 h. 15, a déraillé dans le tunnel d«V 
Morrc. près de notre ville, à la suite d'un au« 
singulier accident, dont voici les causes: 

Le convoi était tralné par deux locomotives, 
l'une en tète, l'autre en queue. A un moment 
donné, dans la punte rapide, les roues de la pré* 
mière machine patinérent. Le ménanicien fit mi· 
chine en arrière, mais le conducteur de la 
deuxième locomotive, non prévenu, continuât 
pendant ce temps sa marche en avant. 

Un télescopage, pour employer l'expraseioti, 
consacrée, se produisit alors. Huit wagons ont 
été sérieuscment cndommagfxs. Le sous-chef de 
train, assez grièvement blessé, a dû cire recon- 
duit en voilure à son domicile. 

La voie étant fortement encombrée depuis ce 
matin, les trains de voyageurs ont dd se rési- 
gner à un transbordement effectué, pour les 
voyageurs, à l'aide de breacks et d'omnibus ré- 
quisitionnés dans les divers hôtels de Besançon, 
et, pour les marchandises, au moyen de camions,' 
Bordeaux. 15 mat. 

Un train de ballast circulant sur la ligne de 
l'Etat a déraillé hier soir au pont de Terraasonv 
commune d'Ambarès, non loin de la gare de l«k' 
Grave. 

Le mécanicien a été légèrement blessé, m 
un serre-frein, nommé François Basly, Age il«r 
vingt-trois ans, a eu lecrtoe fracturé et se trouva 
dans un état désespéré. 

Quinze wagons ont télescopé et la plupart M' 
sont écrasés. Los pertes matérielles sont impor- 
tantes. 

Les rauses du déraillement sont attribuées 
une rupture de rarl qui n'avait pas encore été r<|r 
parée par suite de l'encombrement de la voie. 
Tout les trains de l'Etat ont subi du retard.. 
IIS GRANDES MMŒUYRES NAVALES 
(De notre correspondant particulitrj 

Toulon, 15 mal. 

Il se confirme que l'escadre de la Méditerranée 
sera à Tuulon du 25 au 28 juin, pour se rayitall-» 
ter et prendre le vice-amiral Oervais, amir&UsW 
sime, qut comme le Petit Parisien l'a déjl Ma 
noucé, arborera son pavillon de commandement 
sur le Bouvet. 

L'éut-rnajnr général de l'armée navale fiera 
composé de MM. le contre-Amiral Ponty, chef 
d'état-major, qui quittera pendant la durée de». 
manoeuvres te commandement de la division nf- 
vale de Tunisie et d'Algérie; d'un capitaine da 
vaisseau sous-chef d'état-major, d'un rapitaineT 
de frégate premiers aido de camp et du trois lkttt< 
tenants de vaisseau. 

L'amiraliMsime embarqué, l'escadre de la Mé- 
diterranée ira au-devant de celle du Nord, I» 
concentration devant se faire au large du cap 
Saint-Vincent. 

pn se souvent que, i'an passé, le vira-amiral 
Gervais. par *K*rd pour les commandante de£f 
encadre» du Nord et de la Méditerranée, vice- 
amiraux comme lui, ne voulut pas se considérée 
seul commandant en chef, ses collègues coin- 
mandant en sous-ordre, chacune des escadre^ 
étant dans l'armée navale ce qu'est une division 
dans l'escadre elle-même. 

L'amiral Gervais fit observer, par un ordre. 
spécial, qu'il était simplement directeur des m* 
nneuvres, et ne réglerait que les mouvements gé*. 
ncraux. 

Les deux escadres conservèrent donc leur au- 
tonomie intérieure or, leur commandant ayant 
appliqué chacun un esprit différent dans, la ma- 
nière de combattre, l<w manœuvres eorent saiH 
plet d'unité de doctrine en tactique navale. 
On en conclut en hxul heu, non seulement 

Voilà comment de telles femmes étaient ai- 
mées, gâtées tous et tout étaient à leurs ge- 
noux; et elle. parce qu'elle avait reçu una 
pauvre petite bague de son parrain, on l'avait 
presque traitée comme une coupable! C'était 
la justice de ce monde. 

Ah qu'elle avait bien fait de ae dégager de 
tout cela 

Et que de satisfactions lui apportait sog 
indépendance QueUes jouissances lui don- 
nait ce Pari», à chaque instant de sa vie! Et 
qu'elle reviendrait souvent ici, admirer, vi· 
trine par vitrine: ces merveilles, qui étaient 
bien un peu à elle, puisqu'ellea sont à loua 
les Françaie! Et elle pourrait se figurer, 
sans qu on eût besoin de le lui offrir, qu'elle 
posaédait un aussi beau bijou que celui qu'où 
allait faire exécuter pour cette actrice. 
Car elle avait beau vouloir écarter cela de 
son esprit, qui, vraiment, ne pouvait l'inté- 
resser en rien, son esprit y revenait s&oti 
ceaae c'était l'incident important de soft 
après-midi. 

Et il se grava encore plus vivement dans 
son cerveau, lorsque, à la sortie, elle se fût 
trouvée tout prés de ce millionnaire, mon- 
tant dans un tout petit coupé, capitonné de 
bleu de roi et attelc dune paire de chevaux 
euperbea, qui filèrent aussitôt comme le vent, 
mais pas assez vite, pourtant, pour que leur 
propriétaire n'eût eu le temps de dévisager' 
cette jeune fille. dont la beauté valait touf 
au moins celle de mademoiselle Deversy. 
Et, en regagnant Montmartre, Odette eut 
tout autant, devant les yeux, cette impretK 
sionnante tête, un peu orientale, au teint 
mat, aux yeux si étranges, à la barbe assy- 
rienne, que les vitrine» de la Galerie 
d'Apollon. 

U nmrt.) Pbbbx Sale».' 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

F*et.i-fc parisfen 

lUBtté. mais à la nécessité absolue des manœu- 
vres d'ensemble, et c'est pourquoi on les recom- 
CÔence cette année. 

D'autre part, on reconnut que l'unité de doe- 
trine ne se réaliserait que si le commandant en 
chef des armées de mer snrveillait de façon per- 
XDanente l'instruction des escadres. 

L'état-major général a donc décidé qu'il en 
Serait cette année comme en temps de guerre. 
C'est-à-dire que i'amiraiissime ai-urait un ôtat- 
fnajor complet et centraliserait tous lea service», 
MUr à rendre liberté (i'adrniuistraUtm et liberté 
de manœuvres |. tout ou partie do ses forces. 
LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

mii est en vente cette semaine on trouvera 
peu* belles gravures en couleurs. 

Celle de La première paye reprétenie 

SEPT SOLDATS FOODBOTÉ8 

UN BÉTACHEMINTJOPRIS PAR LORAGE 
Celle de ta huitième page 

La RévoH» <U MargmWtt* 

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE 
"les éveiemmts de chine 
Pékin, 15 mai. 

|i. Beau, le nouveau ministre de France, est 
IL Pichon partira a la un de la semaine. 

Piskin, 12 mai. 

La répnnse du gouvernement chinois à la note 

Collective des puissance. ™ -ujft (le 1 indem- 
nité, que l'on vient <i-; dit que la Chine 
sert on mosure d'affevWi- i service une somme 
de 15 millions do taëb ytxv an, ce qui suffira pour 
effectuer le paiement de l'indemnité en 
trente années. Tout' ̃ 'hine sollicite les 
puissances de réduit- mt de l'indemnité 
Slobala à 1 milliard ••< cn considération 
du lourd fardeau qui hc de ce chef. 
Il n'est question, o »mse de la Chine, 
iqvm du principal, et il m. qu'elle tienne pour 
certain on'on ne lui réclamera pas d'intérêts. 

foponse pas encore été remise aux 

Londres. t5 

Le correspondant du à Pékin dit que, 
pour la fois dans l'histoire des 
avec la Chine, la réponse du gou- 
en français. 

LA GUERRE AU 

Londres, 15 mai. 

Musirurs journaux publient uno. dépêche datée 
,au Cap, t4 mai, disant que les préparatifs pour 
la reprise du travail dans tes mines continuent 
activement Des équipes de vingt-cinq ouvriers 
.Chacune partent pour JohanueriburK presque 
La campagne en faveur du retour au pouvoir 
ée M. Ceci! Rhodes se poursuit, malgré les dé- 
mentis donnés par sir Gordun Sprigg aux bruits 
?d9 remaniement du cabinet. 

AVEUX COMPROMETTANTS 

Londres, 15 mai. 

Dans un article, le Daily News constate que, 
't'après la liste des maisons incendiées par les 
troupes anglaises dans l'Afrique du Sud, liste 
qui a été publiée, hier par le War Office, une 
sente maison sur buit a été brûlée en conformité 
avec les usages de la ~ienv. 

fil examine les motifs donnés pour excuser les 
.Incendies dans les autres cas 

• Avoir donné abri aux Bodrs. Mais est-ce 
«rae dans toute guerre les adversaires ne cher- 
chent pas un abri dans lrs bâtiments qu'ils ren- 
contrent sur leur route 

Ordre de dévaster certaines réginns.. A-t-on 
amais donné un ordre semblable, excepté dans 
les guerres contre les sauvages1? 

Cela pourdea hommes 
qui défendent leur pays? 

Présence du propriétaire dans un com- 
mando. » Devez-vous, parce qu'un homme vous 
combat, détruire son foyer pour l'obliger à se 
• rendre? 

Après Avoir également fait justice des autres 
CQOufs invoqués, le Daily Neuis dit que, de tous 
tes documents publiés sur la guerre, c'est peut- 
être celui-ci qui nuira le plus au gouvernement. 
Le Daily Mail qui consacre peu d'espace à la 
guerre continue à faire appel au gouvernement 
/pour qu'il mette fin à une campagne coûteuse 
par des moyens pratiques, décisifs et qui met- 
traient un terme à ces procédés dignes d une na- 
tion d'ordre inférieur. 

Une dépêche du Cap au Daily Mail annonce que 
le commandant Beyers est dans le voisinage de 
JNylstroom avec une force d'environ 400 hommes. 
Le commando menace le district déjà depuis 
iplusieurs jours. 

LE VOYAGE DE M"' BOTHA 

Londres, t5 mai. 

Une dépêche de Bruxelles au Daily Mail an- 
nonee que le correspondant de ce journal a pu 
'voir une lettre de Mme Borna qui déclare que 
lotd Kitchener est prêt à donner l'autonomie. 
complète aux Etats boêrs. mais qu'il parait im- 
probable que les Boërs acceptent ces condi- 
tions et qu'il est à craindre qu ils ne continuent 
la lutte. 

Le but de sa mission en Europe est de per- 
suader a M. Krfigcr l'inutilité de continuer la 
lutte du moment qu'on lui offre ces conditions. 
BruxeUes, 15 mai. 

On lit dans la Petit Bleu 

• Parce que le président KrOger et les autres 
représentants du Transvaa! agissent dans le si- 
Iwwe tt qu'on n'aperçoit rien l'oeil nu de leur 
action, on s'imagine qu'il sera permis à l'Angle- 
terre d'aller jusqu'au liout do son oeuvre crimi- 
uelte. 

Plus d'une puissance qui lui est hostile ne 
rrde les bras crorsés que parce qu'elle a intérêt 
à voir la poursuivre jusqu'à 
l'épuisement ses vaines tentatives de conquête on 
parce mfe certaines circonstances s'opposent ou 
S'opposeront encore a une intervention militaire. 

FONDS D'ÉTAT ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES 
470 45f 
m 
m 
4 (tic m& 
97 1 Andalous. 
du' 
414 
f5 de 
m 
Il 75 il 
13» 
si 
tw5 

» Nous soMBès quelques-uns de bieaMttrmes 
qui savons «– lentement, une action BSle au 
Transvaal et à lQrang» s^labore peu *.i*u et 
qui s'en peuvent dira davantage par crawle de 
MMÉwier l'œuvre qui ae prépare. 

dire elle a d»;ttiM*.(Y«n:iwt YftWtfu 1#» 
lofe* si ce jour lult jamais elle veft-a se 
linoncif devant elle une certaine ou de certaines 
putMnces qui lui oontesteroai le fralt de ses 
viciâtes et exigeront qu'on \m admette ensuite 
Dépêches de l'Étranger 
ME CATASTROPHE EN ITALIE 

Potenza, 15 mai. 

Dana le village d'Acerenza, un gros rocher s'asi 
dbtaché, emportant de nombreuses maisons. 
Les aatontéâ et les troupes sont accourues sur 
les lie»*. 

Jusqu'ici, ,quinze morts ont été constatées. 
L'ENTREVUE 0ABBM1» 

Abbazia, 15 mai. 

Au dîner qui a eu lieu à bord du Psara. le roi 
Georges a porté un toast en langue française, 
disant qu était heureux de saluer le roi et la 
reine de Roumanie qui, pour la première fois, 
mettaient le pied sur le territoire grée. En expri- 
mant sa joie profonde de ce fait, il a bu a la 
santé de Leurs Majestés roumaines. 

La musique a joué ensuite l'hymne roumain. 
Le roi Caries a répondu également en langue 
française et s'est félicité d'être l'hôte du roi des 
Hellènes- il a porté la sanié du roi et de la 
reine, et a. bu à la prospérité de la Grèce. 
La musique a joué l'hymne grec. 

Vienne, i5 mai. 

Le Fremdenbfatt souhaite encore nne fois la 
bienvenue aux rois de Grèce et de Roumanie, qui 
jouissent tous deux de l'amitié de François-Jo- 
seph et des sympathies de la population austro- 
hongroise, d'autant plus que leur entrevue ne 
peut que consolider les relations amicales entre 
la Roumanie et la Grèce et servir ainsi les inté- 
rêts de la paix générale. 

UNE GREVE £1 AMÉRIQUE 

Albany (New-Yorkl, 15 mai. 

Les employés de tramways, qui sont en grève, 
se sont opposés hier par la violence à la circula- 
tion des voitures. Un conducteur a eu le crâne 
fracturé. Les grévistes ont aussi coupé les fils, 
paralysant toule circulation. 

Cinq compagnies de la garde nationale ont été 
Bruitîllos, 15 mai. 

La Chambre discute le budget des Affaires 
M. Béthune, rapporteur, émet le voeu de voir 
étabtir un tarif de réciprocité pour l'entrée des 
houblons belges en Francx et en Allemagne. 
Il demande que le gouvernement fasse auprès 
de la France des démarches pour que le Sénat 
rejette ta proposition adoptée par la Chambre 
des députés, et qui frappe d une taxe de 10 francs 
par mois les ouvriers étrangers qui travaillent 
en France. 

INFORMATIONS POLITIQUES 

Les Dispensas Militaires 

Dans la séance quelle a tenue Uier, la com- 
mission de l'année a examiné le projet du gé- 
néral André, ministre de la Guerre, tendant à 
modifier diverses parties de la loi de en ce 
qui concerne tes dispenses accordées aux ouvriers 
d art. 

Après discussion, M. Chapuis a fait voter une 
motion qui implique l'ajournement de toute déci- 
sion sur ce projet. 

M. Chapuis, pour justiller sa motion, avait fait 
ressortir ce fait que presque tous les membres 
de la commission étaient d'avis de préparer la 
suspension des dispenses, et que par suite il était 
inutile de modifier la loi. 

La question des dispenses a également fait 
l'objet de la réunion tenue hier sous )a prési- 
dence de M. de Preycinet par la commission sé- 
natoriale de l'armée, qui a repris l'examen de la 
proposition présentée par M. Rolland sur le ser- 
vice de deux ans. 

NOUVELLES MARITIMES 
Un Poste de Sous-Marins il Villefranche 
En prévision de l'emploi des sous-marins dont 
ta construction se poursuit, on va organiser sur 
divers poiuts des côtes des postes de stationne- 
ment pour ces petits bateaux, qui, étant mus par 
l'électricité, doivent trouver, après une tournée 
en mer, des sources d'énergie électrique pour 
recharger leurs accumulateurs; la loi sur l'ou- 
titlage des ports a prévu l'établissement de nom- 
breux postes de stationnement sur la côte fran- 
çaise en Corse, en Algérie, en Tunisie, et dès 
maintenant on annonce l'organisation d'un poste 
à Villefranche, près de Nice, oi le Gustave-Zédé 
s'est rendu plusteurs fois. 

D'après le projet, un poste de refuge pour 
quatre bateaux soua-marins senit installé à Vil- 
lefranche. 

Ce poste seralt construitdans la darse à proxi- 
mité du poste des torpilleura et. pour son instal- 
ration, il faudrait emprunter des locaux appar- 
tenant la Guerre, une entente est intervenue 
entre ces deux départements au sujet de la ces- 
sion de ces locaux. 

Le poste recevra l'outillage nécessaire et se 
trouvera prftt au moment où les sous-marins 
qu'il est destiné à abriter seront en état de pren- 
dra la mer. 

Le submersible c Sirène » 

Do Cherbourg 

Le 80 us- marin Sirène, après essais de stabilité 
et d'étanchéité dans la forme de radoub n' 2. a 
été amarré au quai des cales couvertes dans 
l'avant- port de guerre. 

On y procédera aux travaux d'achèvement à 
flot 

L'Esoadre du Nord 

De Cherbourg: 

On va, parait-il, en vue des prochaines ma- 
nœuvres navales, compléter les effectifs des bâ- 
kiments de l'escadre du Nord. qui. comme on le 
sait, sont toujours sur le pied de disponibilité 
armée. 

L'arrivée de l'escadre t Cherbourg ayant été 

de prendre les mesures nécessaires pour se met- 
tre sw ie pied d'arjaMMMftt comptai. 

U est toujours •«••«•a d'une éémonslwiwn 
navale en rade 4e Pzerta par tes «cadres Au 
Nord et de la MAAterranée æun- 

l>ux Bwvine$ m ijumm- 
Trehoîtm, aeooiBpag»M»ient l'escadre du Nord 
pendant sa croisière. 

D autre part, on mande de Brest que le ̃•̃ 
readaat à Cherbourg. 

L'amiral Ménard, commandant en Chef, est 
complètement remis de sou indisposition. 
La Jtirtan-da-ta-Gravière ̃ 

Le nouveau croiseurcorsaire Jurien-de-la-Gni- 
viire est entré hier en armement à ¡.orient.. pour 
essais, sous !e commandement de M. le capitaine 
de vaisseau Gasehard. 

Ce navire a embarqaé cet effet un enecul 
d'essai de cent dix marins. 

UNE AFFAIREJ'ESPIONNAGE 
Montlnçon, i5 mti. 

Marandon à été 'interrogé ce matin, en présence 
de son défenseur, de -neuf heures et demie à 
onze heures et demie. 

L'inculpé a reconnu avoir signk un traite avec 
il. Frédéric Krupp le 29 janvier Il ne eroyait 
pas livrer ainsi un secret intéressant l'Etat ou la 
défense nationale. 

C'est Givonnet qui lui avait dit 

Je connais un moyen de fabriquer du ferro- 
chrome au cubilot daus des conditions de bon 
marché. Si on essayait d'en lirrer parti 
Alors, dit nous avons écrit quatre 
lettres, trois à des industriels français. qui nous 
ont répondu par un refus la quatrième M. 
Krupp qui nous a répondu d'aller à Bssen et qu'il 
examinerait la proposition. Je suis allé à Essen 
avec Givonnet. Nous avons fait à l'usine Krupp 
différentes expériences-, on nous a payé notre 
voyage et donné francs à chacun. Nous 
sommes rentrés à Commentry et nous croyions 
si peu avoir mat fait que nous n'avons caché à 
personne notre voyage en Allemagne, ni nos 
pourparlers avec l'usine Krupp. 

Quant à la lettre trouvé chea Marandon et qui 
était adressée à un riche tlnanrier, elle n'a jamais 
été envoyée. Cette lettre était écrite et signée par 
Gillaumion. 

TUÉE A COUPS DE HACHE 
(De notre correspondant particulier) 

Moulins, 15 mai. 

Un terrible drame vient de.se dérouler au ha- 
meau dc Brinerant, commune de Neure, situé 
a qtiHraulB KUomfttrea da Moulin*. Une jmine 
femme qui vivait séparée de son mari, a été 
tuée par celui-ci à coups de hache. 

Les diverses péripéties de cette sinistre affaire 

ne sont pas encore exactement connues, voici 
les renseignements que j'ai pu me procurer. 
Il y a deux ans, une jeune fille de vingt-deux 
ans, Pauline Benoit, originaire de l'arrondisse- 
ment de Bourges, épousait le nommé François 
Deiuourlière, du même âge qu'élis et domicilié 
dans le même arrondissetent. Le ménage ne fut 
pas heureux. 

Après un an environ de vie commune, la jeune 
femme, des mauvais traitements que lui 
faisaient subir son mari et, dit-on, sa belle-mère, 
quitta le domicile conjugal et vint se louer 
comme domestique à la terme de M. Bernadat, 
à Neure, oxploitatàon éloignée de toute habita- 
tion. 

Depuis dix mois. la femme Demourlière tra- 
vaitlait la plus grande satisfaction de ses mai- 
tres et sans que sa conduite eût'fait l'objet de la 
moindre remarque défavorable. 

LE DRAAIE 

Dans la journée d'hier, tout le monde avait 
quitté la ferme pour se rendre à la foire de Lurcy- 
Lévy. Celle qui allait «Ire la victime du drame 
était restée seule en compagnie d'un autre do- 
mestique. Comment Demourlière avait-il appris 
la retraite de sa femme? c'est ce que l'enquête 
établira. Toujours est-il qu'il arriva le matin 
dans le pays, bien résolu à tenter de ramener sa 
femme au domicile conjugW ou à la tuer si elle 
restait sourde ses sollicitations. 11 s'était ouvert 
du reste de son sinistre projet à un employé, le 
nommé Deschamo», qui l'exhorta énergiquement 
à y renoncer, mais dont les exhortations furent 
vaines. 

Vers onze heures du maün, Demourlièro s ap- 
rocha de la ferme et appeta sa femme. Celle-ci 
était il ce moment seule dans la maison; elle vint 
sur le seuil et ta convaraation s'engagea. 
Que se passa-t-il alors ? L'enquête ne l'a pas 
encore révélé, mais voici ce que le mari prétendu 
Il aurait engagé vivement la jeune femme re- 
prendre la vie commune. Sur son refus, exas- 
père. il se saisit d'une hachette qni se trouvait à 
portée de sa main et en asséna plusieurs coups 
sur la tête de la malheureuse. 

A trois reprises, le misérable frappa à coups 
redoublés. La victime, défigurée, sanglante, mais 
encore vivante, s'affaissa. Demourlière, s achar- 
nant sur elle, lui porta deux nouveaux coup* 
avec une telle violence que le premier, pénétrant 
de douze centimètres environ, fendit complète- 
ment le crâne. Au second, la hachette pénétra si 
profondément que le meurtrier ne put l'arracirer. 
Attiré par les premiers cris désespérés de la 
pauvre femme, le domestique accourut, mais 
il n'arriva que pour voir aseener les deux der- 
nier' coups. 

Le féroce assassin prit la fuite à travers 
champs. Il fut poursuivt par le domestique de la 
ferme auquel s étaient joints plusieurs ouvriers 
des champs. 

L-ARRESTATION 

Il fut arrêté enfin et solidement ligoté en at- 
tendant l'arrivée de la justice. Les autorités 
furent prévenues, pendant que six paysans con- 
duisaient le meurtrier à Lurrv--Lévy. À l'arrivée 
du parquet de Moulins, Demourliére fut ramené 
à Neure où on procéda il. la reconstitution de la 
scène du crime. 

Sans manifester la moindre émotion devant le 
cadavre affreusement mutilé de sa victime. le 
monstrueux personnage avoua cyniquement qu'il 
avait prémédité son crime 

Il s était même muni d'un long couteau fraî- 
chement aiguisé pour tuer sa femme, ne voulant 
pa,, a-t-il déclaré, en arriver Jusqu'au divorce, à 
cause des frais. 

Le meurtrier est un petit homme blond, à la 
figure rude, percée de petite yeux bleus, vêtu 
d'un veston brun, coiffé d'un feutre noir, il a l'al- 

lure d'un paysan «tdimandbé. Il a répeadii avec 
cynisme a toutes tes questions qui M ont été 
posées. Il était atwwhtiBent uiananu --le pays 
où il n'était 

Le juge dlnatiuetloii a «M»yé une commis- 
sion rogatoire Marges a ftOei de .cher 
les antécédents. la situatio* de DemonrUfcre at 
es raisons exactes qui avalant amené sa femme 
à déserter le dwBJeile eonjBfsl. La hachette et 
le couteau trouvés en la ««session du meur- 
trier ont été saisis oomme à à coaw*on. 
topsie de la vêcttaae, puis parquet à délivré le 
permis d'inliumer. 

Les obsèques ont eu lieu an milieu d'une nom- 
breuee stftacnce, vivement émue par cette fin 
tragique. 

Quant au mari meurtrier, ramené par la gen- 
darmerie à Lurcy-Lévy, il sera transféré demain 
matin la prisan de Moulines. 

LES PRÉVOYANT^ DE L'AVENIR 
M. CoogT. président de la Ligue de défense a 
quitté Pans hier soir, se rendant À Samt-EUeuuc, 
puis à Lyon. 

Dans deux conférences qu'il fera demain. 
M. Congy présentera et soutiendra le projet Cha- 
teinte, dont voici le passage essentiel 

IHspasitKM* transitoire*. Faisant aba8don 
des droits qui leur sont concédés par l'article 19, et 
afin d'écarter toute idée de spéculation de la part 
des premiers adhérents, les fondateurs, également 
soucieux de conserver intact le principe de la ré- 
partitioe intégrale pour les générations futures, 
rales l'article additionnel ci-dessous, qui disparaî- 
tra de plein droit en 1911 

ArticU additionnel. A partir de 1901, et pen- 
dant dix ans seulement, la somme Il recevoir par 
1 chaque ayant droit ne pourra dépasser trois cent 
soixante francs. Pendant cette période, les in- 
térêts non distribués formeront un capital de ré- 
serve destiné à porter à la somme de cent vingt 
francs la part de chacun des ayants droit des an- 
nées où la répartition intégrale des intérêts du ca- 
ital ineliénable donnerait une somme inférieure 
cent vingt francs. 

Ceci veut dire que la part ne pourra dépasser au 
maximum 360 francs, mais qu'elle pourra descen- 
dre Il 300, 250, ou même à 120 francs. La caisse de 
réserve n'interviendra pour 1 franc, par exemple, 
que lorsque la répartition d'intérêts descendra à 
119 francs. 

Dans le ras où la projet Chatelus obtiendrait 
l'approbation des assemblées générales, il sera 
demandé au conseil d'Etat la reconnaissance 
comme établissement d'utilité publique, ce qui 
assurerait aux Précoyants de l'Avewr une exis- 
tence légale et à l'abri de toute critique, en mé- 
me temps qùelle lui donnerait la personnalité 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a remis 500 fr. 
à M. Lépiue, préfet de police, pour l'œuvre des 
Orphelins de la préfecture de police qu'ü vient 
de fonder. 

U a fait remettre également francs au tré- 
sorier de la Société des Vétérans des armées des 
terre et de mer. 

M. Millerand, ministre du Commercé et de 
l'Industrie, a reçu hier matin le syndic des agents 
de change, qui venait lui montrer les plans de 
l'installation nouvelle à la Bourse du service des 
télégraphes et des téléphone.s. 

M. Mitlorand s'est montré très satisfait des 
heureuses dispositions de ce nouveau service et 
a prié le syndic des agents de change de féliciter 
l'architecle qut en a conçu les plana. 

M. Delcassé, qui se sentait très fatigue depuis 
quelque temps, a quitté. Paris hier soir sur tes 
conseils pressants de son médecin, qui lui a pres- 
crit un changement d'air immédiat. 

Pendant son absence, qui ne se prolongera pas 
au-delà de la Pentecôte, M. Deleassé conservera 
ta direction du ministère des Affaires étrangères. 

Le préfet d'Eure-et-Loir, le maire de Nogent- 
le-Hotrou et une délégation du département 
d'Eure-et-Loir, ont invité hier matin le ministre 
des Finances, le ministre de l'Agriculture et le 
président de la. Chambre à assister, le 23 juin 
prochain, à Nogent-le-Rotrou, au concours de la 
Société hippique de la race percheronne. 
MM. Caülaux, Jean Dupuy et Deschanel ont 
accepté, en principe, cette invitation. 

Hier soir a eu lien à la salle des Ingénieurs 
civüs de France, rue Blanche, la soirée annuelle 
offeric à ses membres par la Société amicale des 
Hauts-Pyrénéens. 

Un concert des plus brillants, au programme 
duquel figuraient bon nombre de nos meilleurs 
artistes, très justement applaudis, a commencé 
la soirée qui s'est terminée par un bal des plus 
animés. 

A l'aube on daneait encore. 

La vente de charité annuelle organisée au pro- 
fit de la Société maternelle parisienne la Pou- 
ponnière aura lieu demain et après-demain 
après-midi, daus la salle do la Société d'horti- 
culture, 84, rue de Grenelle. 

La vingt'Septième distribution solennelle des 
récompenses aux enfants du patronage de la 
Société de prévoyance et de secours mutuels des 
Alsaciens-Lorrains aura lieu aujourd'hui jeudi au 
palais du Trocadéro.à une heure de l'après-midi, 
sous la présidence d'honneur de M. Jules Le- 
grand, député des Basses-Pyrénées, ancien sous- 
secrétaired'Etatau ministère de l'Intérieur et des 
Cultes, et sous la présidence effective de M. J. 
Hiès, président de la société. 

L'Union des Femmes de France, soctété de 
secours aux blessés militaires et aux victimes 
des désastres publics, tiendra son assemblée gé- 
nérale annuelle dimanche prochain 19 mai, à 
deux heures précises, à l'hôtel Continental, sons 
la présidence d'honneur de M. Frédéric Passy, 

membre de nwfrtul. et W présidence de Mme 
Ka3chlin-Scfc*w£z, préaWwte de la Société. 
Le banquet du Syndical de la presse subujr- 
»aine a *u heu hiu- soir sous la présidence de 
M. Pieen» BaMtin, millilitre dea Travaux publie*. 
1a Quapagnie des bitoww -omnibus suburbains 
organise, à partir d'atëowd'hui jeudi, un service 
Bois 4e Boulogne. 

M. engèm Bwptry profewww -de langue mai- 
gache à l'Ecole coloniale, a fait hier. à huit heures 
et demie, due te grand amphithéâtre de cet itla- 
blissement, une conférence avec projections ex- 
trêmement intéressantes sur Hndagastar <ta point 
La conférence de M. Dupuy empruntait un in- 
térêt particulier à la personnalité de son auteur. 
qui, en effet, est le tlis d'un colun français qui 
est étaWi depuis de longues Mirn1** dan» la 
grande ne et y a fondé un important foyer, 
M. Eugène Dupuy a remporté un très brillant 
succès. U fera deux autres canféreoecs, la» a ei 
mai, dans Je même local. fi étudiera, dans la 
première, les ilalgacltes, leurs mœurs et leurs tou- 
tumet et. dans ta seconde, Madagascar au point 
de rue du commerce, de la culture et de l'indus- 
trie. 

La question du timbre militaire est bien près 
élucidée., au moins en ce 
qui concerne la distribution des vignettes posta- 
k>s, car le véritable t£..bre militaire, aux cou- 
leurs nationales, ne spra guère gravé et imprimé 
qu'au mois de mars prochain, c'est-à-dire en 
A l'heure actuelle, les ministères qui ont eu à 
s'occuper à un titre quelconque de la question 
ont envoyé à M. Nfotigeot les instructions détail- 
lées que leur réclamait le Hous-6ecrétair« d'Etat, 
en en qui concerne l'envoi et la distribution des 
fameux timbres portant en rouge la surcharge 
des lettres F. M. (Franchise Mititaire). 

Seul le ministère des Colonies n'a encore rien 
envoyé en fait d'instructions prédsae. C'est ce 
défaut d'instructions qui cause le retard de la 
mise en service des tlmbres militaires, retard 
fort préjudiciable feux qui sont appelés en 
bénéficier. 

Il faut espérer que les bureaux des Colonies 

chargés d'établir les mémoires officiels feront 
maintenant diligence afin de permettre a nos 
troupiers de mettre plus souvent la « main à la 
plume pour envoyer de leurs nouvelles Il leurs 
parents ou amis. 

6amedi pmrJuun. trois heures dn matin, la 
plus grande éclipse du siècle sera visible. dans 
t'océan Indien. 

Ainsi donc, Parisiens, ne vous levez pas trop 
tilt dans l'espoir illusoire d'assister au phéno- 
mène. 

Entre bons petits camarades. 

Et le vaudeville de Machin 1 

Il a jeté un de ces froids 1 

Il n'est pourtant pas dépourvu de gel. 
Ça ne prouve rien. Le gel n'entre,-441 pas 
dans la com[K>sition de certains mélanges réfri- 
gérants 

LES TRIBUNAUX 
r*R ERREUR DU RECRUTEMENT 
Le conseil de guerre du 6* corps d'armée, sié- 
eant à Chàlons-sur-Marne, a uge hier le terri- 
torial Ernest Chôré, de la classe âgé de 
quaranta ans, inculpé d'insoumission à la loi sur 
le recrutement de l'armée, pour ne pas s'être 
présenté avec sa classe le 19 novembre 1898. 
Chôré avait fait, en une déclaration régu- 
lière de damicile à Nant-le-Pctit, arrondissement 
de Bar-le-Duc. 

Les gendarmes, venant réclamer son livret ml- 
blessé à la main, et Yui demandèrent des expli- 
cations ce sujet. 

Chôré leur répondit qu'il avait passé devant 
nne commission de réforme Verdun, et qu'il 
attendait toujours la solution donnée à cette 
affaire. 

Les gendarmes lui «njoyèrnnt alors son livret 
sans lui donner de récépissé, aous prétexte que 
cette pièce lui était désormais inutile, puisqu'il 
allait Stre réformé. 

<Jhflré n'entendit plus parler de rien, et ne reçut 
aucun ordre d'appel, quand, le 14 avril 
c'est-à-dire huit ans après ces événements, les 
gendarmes vinrent lui mettre la main au collet. 
A l'audience, le prévenu n'a pas eu de mal à 
démontrer qu'il avait été victime d'une erreur 
du recrulement, tequel, malgré la mise en ré- 
forme de Chôré, l'avait maintenu quand même 
sur les registres de l'armée. Il a été acquitté à 
1 unanimité. 

UN HÉRITAGE DR TROIS WÏTXIO'VS 
On sait que M. Lin;» Martinez, riche Cubain, 
avait légué par testament une somme de 3 mil- 
lions à une dame Henriquez. 

Les héritiers attaquèrent ce testament, di?an 
qu'il avait été dicté au mourant alors qu'il était 
dans l'impossibilité, vu l'état de sa santé, de pen- 
ser et d'écrire. 

Les juges de la première chambre du tribunal 
civil de la Seine ont, au contraire. déclaré que ce 
testament avait élk entièrement écrit de la main 
de M. Martinez et à une époque où sa ruleon 
était des dus lucides. 

Ils ont donc débouté les héritiers et envoyé 
Mme Henriquez en possession du legs. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de l'Isère condamné hier 
aux travaux forcés à perpétuité le nommé Du- 
rand, âgé de vingt-quatre ans, ouvrier cord"'i- 
nier pour fabri-ration et émi.^ion de fausse 
monnaie. Un complice a éW acquitté. 

M. Gouraincaurt, juge, a ét«; désigné, nier. par 
le procureur de la République, pour instruire 
une affaire concernant un individu nommé Mi- 
liaressy-Nico, âgé de quarante ans, d'origine 
Miharessy, qui a été arrêté à la gare 5aint- 

Laiare par M. BMMMfB, commissaire spécial, 
est inculpé d'un vol «^portant tu préjudice de 
i en outre incuifé du port illégal de deeo» 
UN DRAMB A CLICHY 
UA «tram*, dont I* aft*bile est la jalousie, s'est 
fw» des Bois, a. GHèliy. 

Un mécanicien. Joseph Tournebisc, Agé de* 
\incrt-liwt ans. vrt d?"ws fonjrtemps maritale- 
ment avee une Jeuwe ntic de vingt ans, Mlln Ca- 
rolne Basl.i, modiste. Joui la conduite çUut dea 
plus régulîerag. 

Tournebtse, qui tout d'«l»ord était aussi un ne- 

vner iMjnseieno .1 < tonne depuis quel- 
ques mois "la l'habitude (ia 
rentrer tard, qu, -̃ .• ;.vs surexcité par l'al- 
cool, d'où des sci-ii--< cf. 1 rv>nd»ient h Mlle Caro- 
line Basla la Vte en c-omnraa de ph» tu plue 
Sa «lcut, Mlle .Marie 
à Olifhy dîne seule», 
Tournebise ueUnt pas rentre à 1 heure habi- 
tuelle. 

Ml là Marie B&sla se préparait à partir, quand 
apparut TourntbJse. qui, en voyant tes deux 
sœurs réunie*, fut pris d'un accès «le ra#e folle. 
Il reprocha àsa compagne de vo_otr l'aban- 
donner, d'accord avec la «oaur «4 s'arroant d'ua 
fort couteau, il en porta un coup violent à MUe 
Marie Basla. 

Cells-ei, atteinte profondément au défaut de 
l'épaule, se preriptUt vens la porte qu'elle ouvrit 
eu appelant au secours. 

f)e plus en jrius furieux, Tournebise tourna 
alors toute Aa eolère contre sa maîtresse, qu'H 
frappa de trait coups de couteau au bras gauche, 
à la gorge et an sein gauche; cette dernière bl* 
sure est particulièrement grave. 

Voyant la malheureuse Mmbt'r inanimée A ses 
pieds, Tournebise tourna alors son arme coatr* 
lui.même et âe ta plongea dans la poitrine. 
La laiue ayant dévié, iablessurc, quoique grave, 
n'est pas mortelle. 

Averti par les voisins. M. Hogeaux, commis- 
saire de police, arrivait quelques minutes »pr*« 
sur Uk !i«iix du drame et fit iuimédiaU:inttut pro- 

digti. aux blesses. 

M) sur sa demande expresse. 

Il été irscisinrtM1 che» ses parents; sa «mur ce- 
roline, dont I état est particulièrement inquit-lanL 
l'hôpital Couin. à Clirhy. 

Quant à Joseph Tournftbise, il a H<* envoyé 
d'urgence à l'hôpital Boaujon oà il est consigné 
il. la disposition la ju.su <\ 

le Coffre-fort Dynamité 

Ni. Leydel, juge d'instruction, a interrogé, hier 
aprfts-midi. en présence de. Henri Nobert, son 

avocat, Kdfly Owrin, lun d mi vol 
commis au préjudice de }'. I£xpro38 
Company rue Scribe. 

Eddy Guérin a reronnu qu'il avait éto con- 
damne, en a dix ans de réclusion par ta 
mur d'aMiises du Hhôno, pour vots et faux, Il · 
subi sa peine à la maison centrait) de Hiom 
Après sa «ortie de il ü a été expulse da 
territoire français et s'est embarqué pour Chi. 

cage ̃>" *̃• cl iii" in.irfMrimi en' rnevatix. 
Au il est allé h«- 
hile, artiste tl'iut 
1; sa 
feniinc la arn 

11 était & Par; U; ï..»: et il 
avait pris le nom d tidwards pour ilufuster t«a 
recherches de U police 

Express» 
qu'il a fait la connu .̃( M(ll«r, 
avec lequel il a prc. ,w.^uiunl de 
son vol audacieux. 

Un sait que Wilsen venait preste'* tww tu 
jours dans l'établis»» ment de la ru. ,d il 
faisait cirer ses bottines par le nèg 

Collision en Seine 

La pérttVh'1 innrrnl IPtpp, sir (jjlmir. uiurréd 
au i]' vai^ 
au |. vu- 
res, •>.<>! ̃ «m ii .11,1 
vapeur Mitect. 

La manueuvrr, contrariée par In courant et us) 
vent asses vin! <rra 
lancée au Gtn> irée 
dans le cimvoi uni piacv 
manquant pour qui fado, ta 
péniche fut'néanrrio! ,tlKri'- tes 
effort. des mariniers, vint m-, ji;Ur sur l'clabliB- 
snmpnt de bains de M. OnH1et, défonçant on 

plat-bord de dix-sept mètres dn long, arrachant 
plusieurs pilotis, et causant du sérieux dégâts 
matériels. 

Par un heureux hasard, la collision ne fît au- 
rune victime; mais elle provoqua un second au- 
rident. 

Le capitaine du LiUèce, en voyant échouer sa 
manœuvre, avait stoppé, un peu fr<.n au 

dire dM témoins entendus par M «ni, 
commissaire de police. Le remoi ma- 
chine arrière et vint heurter la Péri; 
en thte du renvoi. Peu s'en fallut 

et remorqueur, entraîné» par \c 
vinssent alors eo briser sur les piles du pont dt 
la Concorde. 

L'Affaire de la rue Ylttn 

Deux ouvriers hsii'i^ !•• même maison, n» 
Viliri, MM. KranctH âgé de qaarante- 
deux ans, chef él<- d Loua Dancliini, 
vinKt-Mipl anh. puis quelque Wrnps on 
fort mauvaise •̃< 

Avanl-hwr *<<i » l«*it heure», M. San>#r4 

avait reinW'çn' non rez-dtnaMMWée et vaquait à 
ses occupations lorsque, soudain Danchini dea- 
condil comme un furieux de son (̃ 

rnfonçn la port! de- son logement. 

lui. puis le prenant à la jp)rKe, le 
son lit, et le rouant de coupa ne mit en devoii d* 
F.n proie une entera folie, Dqnrliinl l'iitarhuvé 
son »dver.<airs sans l'intervention du quelque* 
voisins qui le maîtrisèrent. 

En quelques minutes, une foule énorme s'a- 
meula devant Ia maison, voulant faire un mau- 
vais parti a l'agresseur. Ce fut pendant un tna- 
tant un scandai* épouvantable. 

Quelques minutes aprètt, M. Girard, romnai»- 
aaire de police, qu'on était allé avertir, intervint. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

!L*m Pemt Fftr-iftieit 

a 

«̃t toutes les peine* ào façade a s'approcher de 
U maison que la fouie eaattnuait à assiéger. 
Pwndant ce tantM* Daachini s'était réfugié 
dans son logement accompagné d'un de se* 
ami» nommé Emile 5. qui, fortement ivre,vou- 
lut s'opposer à «on arrestation et invectiva gros- 
sièrement le magistrat. 

Tous deux furent irrités et emmenés au com- 
de violation de domicile et de coups et bles- 
sures, tandis que S. sera poursuivi pour in- 
ultes il. un magistrat dans l'exercice de ses fonc- 
tions. 

les Voleurs da Coffres- forts 

La série des vols de rofl'res-forts se poursuit 
Jta «Aura de l'Avant-dernière nuit, des maltai- 
teurs, sur lesquels on ne possède aucune indica- 
on, se sont introduits par effraction dans le ma- 
asin de martuneu à coudre situé 95, rue Ober- 
fcampf, au rez-de-ehaussée. 

Après quelques Investigations, il ont réussi à 
découvrir le coffre-fort, bien que ce meuble lut 
dissimulé dans une armoire. Vont liiHuffllf., trana- 
porté aU milieu dû la boutique, puis éventré. 
Par bonheur, on en avait retiré la veille une 
somma Importante, de telle sorte qu'il ne conte- 
naît plus que la recette de la journée, soit envi- 
ron zfi.ftX) francs en billets de banque et en 
monnaie sur lesquels tes malfaiteurs ont fait 
main basse. 

Ce n'est qu'hièr matin que les employés de la 
maison ont constaté te vol. 

Plainte a été portée immédiatement devant 
M. DaUroff, commissaire de police, qui, procé- 
dant aux «mstatatfons, n'a trouvé dans le maga- 
ain que les outils dont tes maltaiteurs ont fait 
usage pour venir à bout des portes et du coffre. 
Le magistrat a chargé deux inspecteurs de la 
Sûreté de rechercher ce» audacieux cambrio- 
leurs. 

l'Accident de l'aoenue La Motte-Picquet 
Effrayé par le passage d'un tramway éleetri- 
que, un cheval attelé à une voiture de remise 
ïfejnaballait hier soir, vers huit heures, avenue de 
La M<jtt»'-Picquet, et partait à fond de train dans 
la direction du Champ de Mars. 

Un gardien de la paix du sixième areondisse- 
ment, Emmanuel Baron, qui passait alors à bicy- 
elette, se lança à la poursuite de l'attelage, le re- 
joignit près de l'avenue La Bourdonnais et, non 
eans avoir été blessi aux poignets et à la cuisse 
gauche, réussissait il. maîtriser l'animal. 

Pwudant cette course follr. plusieurs accidents 
se sent malhRnreusemrnt produits. 

Tout d'abord, le cocher ean Collet avait et' 
projets à terre par suite d'un heurt de la voi- 
lure sur la bordure du troittmr. 

Quelques mètres plus loin, une couturière, 
Mlle Antoinette Charte, dbée de trente et un ans, 
demeurant 2, boulevard de Latnur-Maubourg, no 
pouvant se garer à tempy, a éte renversée d'un 
coup de brancard. 

La pauvre femme, l'animal et 

grièvement ulcsse* par de la voiture, a 
été relevé* dans un et" abte nue M. Pe- 
iardy, commissaire d«: j>> ̃• ̃̃̃ ;1 ordonna son 
transport immédiat à l'hôt'i'al l-aênnec, où Mlle 

Charié a été admise d iirK"in"<\ 

Le cocher Collet et le gardien de la paix Baron, 
(Ont, après avoir reçu aur place les premiers 
aoins, éM, sur leur demande, reconduit» à leurs 
domiciles respectifs. 

Ils en seront quittes pour quelques Jours de 
repos. Vol d"un Collier de parles 

Depuis quelque tem ps, drs vols de bijoux, qui 
Semblent avoir pour auu'urs des individus ap- 
partenaut à une bande partniument organisée, se 
commi;tt(;nl daus Io quartier de la Plaiao-Mont 
eeau. Les malfaiteurs choisissent de préférence 
les pensions de famille où sont descendus des 
étrangers. 

Avant-hier encore, rue Jouffroy, M. T. ingé- 
nieur, et Mme la comlesbc de K. ont été ué- 
pou4Hé«, le premier de ses bijoux et d'une cer- 
taine somme d'argent, la swoiii.'û d'un coIIut do 
perles d'une vateur de plusieurs milliers de 
francs. 

Les voleurs opéreat sans effraction et il(,, fouil- 
lent que les meubles dont ils trouvent les clés sur 
Ies tiroirs, ce qui semble prouver qu'ils ont dans 
la maison où ils opèrent un indicateur ou un 
Le rollier de Mme de K. était placé sur un 
chiffonnier, dans une cassette od se trouvaient 
également d'autres bijoux, broches, bayes, bra- 
oete.tts. 

Une servante de la maison a disparu après ce 
dernier vol sans laisser île ses nouvelles, ce qui 
Udt croire que cette fille est affiliée à la bande 
de malfaiteurs. 

M. Michaut, commissaire du police. fait recher 
cher la bonne par ses inspecteurs. 

Mort suspect» 

M. Havuaud, commissaire de police, a fait 
trunaporler hier à la Morgue le cadavre d'une 
dame Marie-Joséphine Bohl, née a Meudon (Al- 
gérie). 

Les gardiens de ta paix, au cours d'une ronde 
rue Fnlguiére, avaient, la nuit dernière, trouvé 
«tendue sans connaissance, devant le numéro 91, 
Icettti femme qui rendit le dernier soupir alors 
qu'on la transportait l'hôpital Necker. 

Le corps ne portait aucune trace de blessure 
apparente, et les médecins n'ont pu établir les 
«Uses exactes do cette mort suspecte. 

Arrestation d'un Belge 

Sur la demande d'extradition du gouwnie- 
tnent belge, le service de la sûreté a procédé, 
fier matin, 3, impasse Montferral, à l'arrestation 
un nomme Florent Hainaut, dit pellattre, âgé 
|U» trente-sept ans, ancien négociant, d'origine 
belge, inculpé de tentative d'assassinat à Char- 
Au moment de son arrestation, Dellattpe a 
tenté de preudro la fuite, mais les inspecteurs de 
la sûreté se sont rapidement rendus maîtres 
le lui. 

Il été écroué au dépôt, en attendant qu'il soit 
remis entre les mains du parqunt de Charleroi. 
BULLETIN DU TRAYAII 
A BESSÈGES 

On mande de Nîmes 

Un nouveau eonnit a éclaté avant-hier soir aux 
forges de liesstsges. 

Les ouvriers occupés anx hauts fourneaux, 
ft'appai tenant ù aucun syndicat, ont quitté brus- 
Gueulent leur travail ta suite d'un conflit sur- 
»au entre eux et la direction de la Compagnie, 
qui avait refusé un homme pour termmer un 
travail forcé. 

Les ouvriers syndiqués travaillant aux ateliers 
Ont Immédiatement ass'irA le service, prévenant 
8iMi de gravée complications et empêchant le 
refroidissement des métaux. 

Hier. la Compagnie a fait boucher les fours et 
fermer les portes de l'nsine. Le sous-prefet 
d'Alais, immédiatement prçcenu, s'est interposé 
pour engager des pourparlers entre le directeur 
M tes ouvrant. 

Tout fait espérer que ces négociations abouti- 
font aans retard une solution favorable, 

K» 94- Feuilleton du PETIT Pa&isiem. 
Miss Tempête 
GRAXD ROMAN INÉDIT 

TROIBTèSTE PARTIR 

SŒUR D'AMOUR 

XH 

Dans le Jardh» àe Pri»veyl«WMt 

Depuis quinze jours, en effet, Jean était à 
Proveysieux. 

Il y était arrivée, précédé par «ne dépêche de 
tftcnel et tl avait fait son entrée dans le 
retit village perché contre un contrefort des 
Jupes dauphinoises àt peu près coumie 
Jadis. voilà vingt-cinq ans. sa pauvre 
Mère r avait apparu. si faible. si pale. si 
flécouniiréc. 

Comme alors, Ir p^ro Ft la mère Bertin 
lvalent vu, sur le chemin qui monte en pente 
raide. ?";rpprocher peu à peu nnre voiture d'où 
taient descendus un grand jrareon et une 
ftmnt fine twn emmfMés tous les deux, 
car le vent d'automne soufflnft déjà, vif et 
Mais, eette fois. ce n't^st pas le je'me homme 
i aidait aux pas mal assurés de la jeune 
MU». 

Ces» la mismonne qui veillait comme 
une petite sœur de charité. comme nne 
Mttte soeor d'amour *ur le pauvre ma- 
taée- ti ehancelant encoiv. si »maii?ri. 
'1i craintif à poser son pied mal assuré sur ce 
toi dauphinois qui, pourtant, était pour lui 
le toi du pays ualal 

UNE EXPLOSION A BEDÀRIEUI 
fciWers, mal. 

Dans la soirée d'hier, une explosion s'est pro- 
dnite aux abords d'une maison publique de Béda- 
rieux. 

L'engin, chargé de dynamite, a éclaté avec 
une violence telle que la porte d'entrée, en fer, 
a été complètement arrachée. 

L'établissement dans lequel se trouvaient plu- 
sieurs individus a été fortement ébranlé; mais, 
heureusement, aucun accident de personne n'est 
a déplorer. 

L'auteur de l'attentat, un nommé Ommivier, a 
été arrêté. 

Au cours d'une perquisition faite à son domi- 
cile, plusieurs cartouches de dynamite ont été 
découvertes. 

On ignore les mobiles de cet attentat. 

LES LIVRES 

Un professeur, pratique. a réussi composer une 
NonveUe Méiboda parliinte'progrwnTe. claire, facile, 
parfaite, donnant la vraie prononciation, 1 accent le 
plua pur. On apprend, «ui, en quatre mois, sans aucun 
sacuurs, a parler anglais, aJl inand, Italien, espagnol 
rosse ou portugais. Pour recevoir franco Preuve-essai 
d'uae langue,, enroyer c. (hors France 1 fr. 10 mandat) 
au Maître populaire <le langue, 13, r. Minlholon. Paris. 
AUTOUR DE PARIS 
CHOIS Y-LE-HOI. M. Catrou, commissaire de 
police de la circonscription, recherche l'auteur 
d'un vnt commis, d'une façon peu banale, au 
préjudice de M. Bachelin, marchand de vins, 
place Carnot. 

Accompagné d'un enfant d'unir douaaine d'an- 
nées, à 1 allure chétive, cet individu, paraissant 
âge de trente-cinq ans environ, et vêtu d'une 
blause blanche et d un pantalon noir, après s'être 
fait servir qnetques consommations, déclara au 
débitant qu il n'avait pas d argent, mais qu'il lui 
offrait de lui vendre une montre et une chaîne 
en argent dont il était porteur. 

M. Bachelin accepta et offrit Tl francs que son 
client empocha après avoir réglé sa dépense, 
mais pris de doutes après son départ, le débitant 
fit expertiscr les objets qui n'étaient que du cui- 
vre argenté. 

Le volé n'eut d'autre ressaurce que de déposer 
sa plainte entre les mains du commissaire de 
police qui a transmis .sa procédure au parquet. 
NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, au 
cours d'une ralle opirée dans le bois de Boulo- 
gu«, la police a arrêta et envoyé au dépôt douze 
rôdeurs parmi lesquels six repris du justice. 
13019-COLOMBES. Dans un accès de folie 
subito, uni: ieunu femme de vingt-cinq ans. Louise 
Salles, couturière, demeurant rue Victor-Hugo, 
s'est précipitée par la fenêtre du deuxième étage 
dans la cour. 

La malheureuse a au le cràae fraoUuré et la 
colonne vertébrale brisée. 

SAINT-OUEN. Des insuecteurs de la sûreté 
ont arrêté, avant-hier, pendant les courses, trois 
individus' nommés François Fengereux, vingt- 
trois ans Charles Legrand, vingt-deux ans. et 
Emile Jesupret, vingt-deux ans, qui avaient ex- 
ploré avec succès les poches (le nombreuses per^ 
sonnes. 

Vers cinq heures du soir, hier, un petit 
garçon de huit ans, Auguste Dedouy, dont les 
parents habitent boulevard Victor-Hugo, sa- 
musait sur le trottoir, lorsqu'une de ses billes 
ronln aur la voie du tramway électrique. 
L'enfaut s'élança pour lu reprendre. Au même 
instant arrivait le tramway de Saint-Denis à 
Neuillv dont le wattman fit tous ses efforts 
pour éviter un accident, mais il était trop tard 
e pauvre petit passa sous tes roues et fut broyé. 
NANTERRE.– Un jardinier, Henri Ézimberger, 
âgé de vingt-huit ans, demeurant à Argenteuil, 
21, rue du Fort, travaillait hier après-midi, dans 
une propriété de Hie Pieury. lorsqu'on traversant 
en canot un bras de la Seine, il Ht chavirer l'em- 
barcation. 

liapidement entraîné par le rourant, le mal- 
heureux n'a pas lardé à disparaître malgré tou- 
tes les recherches, son corps n'a pu être re- 
trouvé. 

ROMAINVIL.LE. Deux tramways électriques 
de la ligtu; Noisy-le-Sec-Opéra, qui marchaient 
en sens inverse, se sont rencuntrés presque en 
face de la mairie. La collision a été très violente. 
Dans le choc, trois voyageurs, MM. Bouvant, do- 
micilié rue des Gravilliers Doyen, habitant rue 
de Belleville, et Mme Pcrain, une ménagère de 
Bagnolet, ont été très fortement contusionnés. 
NOISY-LE-SEC. Une tonne de vidanges tra!- 
née par trois chevaux et conduite par un vioil- 
lard de soixante-dix ans, M. Louis Lessant, sui- 
vait la rue de Paris, lorsque survint un tramway 
électrique de l'Opéra, qui la tamponna. 
Le choc fut si violent que le cocher fut préci- 
pité à bas de son siège. Dans sa chute le malheu- 
reux a été très grièvement bhessé et l'on a dû le 
faire admettre S l'hôpital Tenon. 

MEUILLY-PLAISANCE A la suite de cha- 
grins d'amour, Mlle Joséphine Bertin, âgée de 
dix-sept ans, demeurant chez ses parents, Si, rue 
Verdiere, s'est jetée, hier, dans la Marne, à La 
Maltournée et s est noyée. Le cadavre de la jeune 
fille a été retrouvé après une heure de re- 
cherches. 

BEZONS. Hier soir, vers neuf heures et de- 
mie, un incendie dont les causes paraissent acci- 
dentelles, s'est déclaré chez NI. Edmond Sugaus- 
te, naurrisseur, 19. rue de Paris. Les pompiers, 
accourus à la première alarme, ont vivement 
combattu le feu dont ils se sont rendus maîtres 
après cinq heures de travail. Les pertes sontéva 
tuees francs. 

ARaENTEUtL. Un homme d'éqiripe, nom- 
mé (Jrenet, a été renversé, hier, au cours d'une 
manœuvre par une rame de wagons et a ou les 
jambes broyées. Il a été transporté dans un état 
des plus graves à 1 hôpital. 

SAINT-GEBMAIH-EN-LAYE. M. Carré, com- 
missaire de police, a arrêté, hier matin, et di- 
rigé sur Versailles pour y être mis à la disposi- 
tion du procureur de la Rapublique, un nommé 
Félix Hosteau, àgé de eiB^aante-quatre ans, do- 
micilié à Hichabourg (Seine-et-Oiset, ayant déjà 
subi plusieurs condamnations pour escroqueries 
et qui, depuis quelque temps, avait dupè de 
nombreuses personnes en prenant le faux titre 
d'inspecteur d'une compagnie d'assurances; il 
faisait signer des valeurs aux asyurés, valeurs 
qu'il négociait et dont il encaissait le montant. 
MANTES. –Une dame Langevin, née Clémence 
Sriére, âgée de trente-six ans, cultivatrice, était 
en proie, depuis un certain temp*. fc dm» a«vés de 
folie. Protttant de t'absence de son boau-frére, 
chez lequel elle demeurait avec son mari, au 
Breuil, commune de Grandcliamp, elle a mis fin 
à ses jours en se pendant hier une poutre d'un 
grenier. 

PONTOISE. Un pénible accident s'est pro- 
duit, hier. à MaJasettes. Un charretier, Désiré 
Magnan. âgé de quarante-deux ans, runenait un 
chargement de fumier, lorsque le rlwvai qu'il 

Et la mère Bertin, pendant qu'ils descen- 
daient de coiture 

Ah mon pauvre Jean. Ah ma petite 
Denise. Arrive! vite. arrivez vite vous 
chauffer. 

Et on était entré dans la salle commune, 
la salle du rez-de-chaussée où la grande che- 
wint»e s'empliseait d'un feu clair de hêtre et 
de sapin. 

On avait d'abord installé le convales- 
cent dans le fauteuil dn père Bertin. 
Et la vieille bonne fetiune il. la fois navrée 
et heureuse. navrée de voir le Jeannot si dé- 
fait. heureuse de voir ses chers petits. car 
c'étaient ses petits, l'un et 1 autre, ces deux 
enfantas dont elle était la grand' taère et la 
marraine. la mère Bertin. malgré son grand 
acre, reprenait ses jambes d'autrefois pour 
aller et venir. et pour faire fête aux chers 
Elle ne trouvait rien d'assez réconfortant 
pour le Jeannot. 

Rien d'assez friand pour la Denisette. 
Elle allait du fauteuil au bnffet. du buffet 
à la table. la table de noyer ciré qui tenait 
tont le milieu de la grande pièce. 

Voyons. Qu'est-ce que je vais vous don- 
ner. Que yeux-tu manger, ma Denisette?. 
Mais. ce que tu voudras, bonne uiàmau. 
Et toi, Jeannot. 

Je n'ai guère faim, marraine. 

Ta. ta^ ta. des bêtises. On n'arrive 
pas de faire des deux cent? lieues en chemin 
de fer pour jeûner. Et puis d'abord, tenez 
voilà Uenis qui revient de l'étable. il est allé 
traire la Boucharde. 

Car elle avait toujours une Boucharde. 
Pas celle du début de cette histoire, bien 
sur! 

Cellt^-là, pauvre bonne bête, était mamie- 
nant dans le, paraàis des humbles çowpa-- 

conduisait prit peur et s'emballa. FA voulant le 
maîtriser, le caarTetkr roula sous le véhicule 
dont les roues lui écrasèrent les jambes. Le tnat- 
heureux n'a pas tardé succomber aux suites 
de ses blessures. 

HOUOAM– Mhh» CUottace L. Agéade tr«aid- 
six ans, rentière au hameau de Breuil, a mis tln 
à twn jours, lriar matin, en se pendant dans le 
grenier de sou habitation. 

CONSEIL. Le nommé Payen, de cin- 
quante-cinq ans, journalier (t Mandres, s'est sui- 
cidé en avalant te contenu d'un bol de sutfate de 
«livre. 

COULOMMIERS. Une fillette, Marie Michel, 
dont les parents habitent La Ferté-Gaucher, se 
trouvait tuer malin sur le trottoir de la rue de 
l'Hôtei-de-Ville lorsque, de la toiture dune mai- 
son en réparation, tomba un tuileau qui pénétra 
dans le cuir chevelu de l'enfant et y resta fixé. 
Conduite immédiatement dans une pharmacie 
voisine,, la petite Miche) y fut pansée pnis rame- 
née chez ses parents. Son état est assez grave. 
•«-»*. Un incendie s'est déclaré hier, à Saints, 
ehez Mme veuve Josselin, en son absence. 
Lee dégâts sont couverts par une assurance. 
FONTAINEBLEAU. M. Alexandre Muricot, 
figé de trente-neuf ans, couvreur. travaillait hier 
sur la toiture d'une maison & deux étages de la 
Rue-Grande, quand, perdant l'équitihre, il vint 
s'abattre sur le trottoir. 

On l'a ramené à son domicile dans un état 
grave. 

HYGIÈNE DE PRINTEMPS 
Les efflorescences printanières, les rougeurs 
de la peau disparaissent aisément par l'emploi 
du Savon des Prlnc** de Coaga, dont la finesse 
de parfum et la douceur de pâte sont incompa- 
rables. (Hors concours, classe des produits fil- 
giéniques en 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, mai. 

Il faut reconnaître que la spéculation a montré, 
pendant ces derniers jour», beaucoup de prn- 
aence et de sagacité elle a su réduire ses enga- 
gements dans de telles proportions que Les capi- 
taux, bien que fort raréfies par l'approche ne 
l'cmprunt russe, n'ont t:ouvé à semployer 
qu'entre 5 et et comme eo renchérissement 
était prévu, les cours ne s'en sont point ressen- 
tis; en somme, exception faite pour nn certain 
groupe de valeurs de traction, la liquidation s'est 
opérée, dans l'ensemble, à un niveau satisfaisant. 
Après un moment d'hésitation au début, nos 
rentes se relèvent vivement et le progresse 
de fiO 71. 

Bien que fort calme, l'Italien ne manque pas 
de fermeté à 55. 

Vivement attaquén d'abord, l'Extérieure perd un 
moment le cours de 72 pour reprendre finale- 
ment à 20 en liquidation et 7Î w fln courant. 
Les tendances restent bonnes dans le compar- 
timent des établifttsemente de crédit le Lyon- 
nais fait la Banque de Paris 1106. le Comp- 
toir d'Escompte 500. 

Le Métropolitain est en reprise à 659, la Thom- 
son regagne également quelques points à 
tandis que la Traction accentue son recul à 69, 
ainsi que l'Est Parisien à 312. 

Nouveau bond de Briansk de G83 à 730 la 
Kertch suit ce mouvement ascensionnel ù 511, la 
Spies Petroleum fait et la Moesi ltir 
Le Hio varie entre 1400 et 1418 pour terminer 
au plus haut- 

Londres est bien meilleur sur les valeurs du 
Transvaal qui, ici, avaient débuté lourdes, mais 
se sont vivement relevées et clôturent en excel- 
lente allure, les Rand Mines à tEast Rand 
à les Goldtlelds à 203, la Franck Smith Dia- 
mond la 63, 

COURS DE CLOTURE 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Emprunt ri'SSB. le prospectus de emprunt 
russe vient d'être publié. Il annonce un emprunt 
en Rente consolidée 40/0 de 124 millionsde francs, 
capital nominal. Cette Rente est inconvertible pen- 
dant quinze ans, et est affranchie à tout jamais 
de tout impôt russe. 

La souscription sera ouverte, à Paris, chez MM. 
de Rothschild frères, 21, rue Laffltte, te mercredi 
22 mai 1901. 

Le prix d'émission est fixé 1/2 soit 
492 fr. 50 par Obligation de 500 f r. capital nomi- 
nal jouissance du 1" juin 1901. 

On pourra libérer Il toute époque les Obliga- 
tions, sous escompte de 2 0,'0 1 an, ce qni rédutt 
le prix net d'émission à 98 01% soit 490 f r. par Obli- 
gation, pour les titres libérés à la répartition. 
Les versements sont réglés comme suit: 10 
en souscrivant; 200/0 à la répartition; 40 au 
2 septembre 1901 28 t/8 0/0 au 2 décembre 1901. 
Dans le cas où les demandes dépasseraient le 
montant de l'emprunt, il sera fait une réduction 
Toutefois, les souscriptions sur lesquelles il 
sera fait en souscrivant un versement de fr. 
par Obligation, avec engagement de HWrer inté- 
gralement à la répartition, pourront être favori- 
sées, sans que les attributions complémentaires 
qui leur seraient ainsi faites puissent absorbeur 
plus de la moitié de l'emprunt. 

Les souscriptions inférieures il 50 Obligations 
ne seront admises que pour des titres entière- 
ment libérés a la répartition et devront être 
aerampagnëe* d'un versement do 200 fr. par 
Obligation. 

DÉPARTEMENTS 
(DB 409 correspondants PARTICULIERS) 
Mircredi 15 mal. 

COMPIEGNE. Un Journalier, nommé Henri 
Grenier, àgé de soixante et un ans, domicilié à 
Cuise-la-Mûttc, en voulant hier maintenir par la 
bride un cheval rétif, reçut de cet animal une 
ruade qui l'atteignit en pleine ligure et le tua sar 
te coup. 

–»• M. Armand Demonceaux, âgé de cinquante- 
denz ana: cultivateur, habitant Thoarotte, est 
tombé, hier, au lieu dit « la Gare de Longueil 
terroir de cette commune, d'un arbre qu'îlébran- 
chait et s'est tracturé ta colonne vertebrate. Le 
blessé, sur sa demande, a et' reconduit à son 
domicile dans un état complètement désespéré. 
On vient du retirer tio l'Ois»*, en aval du 
pont de Conapiùgne, au lieu dit « l'Abreuvoir », 
te cadavre du nommé Leroux, Agé de cinquante 
ans. manonvrjer. dont la mort 5omhle remonter 
au 6 mai, date de sa disparition. Les blessures 
relevées sur la tête du défunt, et l'absence de 
vêlements, ont décidé le parquet à faire faire 
l'autopsie du cadavre par le médecin légiste. 
MONTARfiiS. M. Saulaville, âgé de trente 
ans. demeurant à Paris, rue Jouffroy, se 
trouvait en promenade à bicyclette, près de Fe- 
nii'res, qu'il quitta vers une heure du matin. Hier 
malin, vers six lleures, on a découvert, il quel- 

ornons de l'homme. qui ont docilement. 
placidement. affectueusecaentaccompli leur 
tâche sur la terre. 

Elle était morte de vieillesse. la pauvre 
Boucharde. peut-être aussi pour avoir, un 
jour de printemps, trop mangé de bonne 
herbe franehe. 

La mère Herlln l'avait pleurée, et Denis. 
pour la consoler, était aIle à la foire de Saint- 
Laurent-du-Pont lui en acheter une autre. 
avec le même mufle taclé de noir. 
Et cette Boueharde-là était venue prendre la 
place de la (féfunrte. 

Comme elle soulevait rmninait en paix 
grosse tête p*«r rwrarder de ses grand!! yeux 
doux eiMfc <\n\ enterait. 

Et elle \r:\H po<"itivem«tf l'air de dire 
Je sais qui tu e% CTest toi qrti m'ap- 
portes toujours quelque gourmandise dans 
nn coin de ton tablier. C'est toi qui Tas me 
demander mon bon lait crémeux. Je veux 
bten te le diwmer. J*af confiance et je sais 
que aras somme* émx aaSee. 

Et c'est, die cette ftsucWàrde-l* que parlafl 
la mère Bertin, quand elle disait à sa petite 
¡fille: 

Tu vas me faïra le piatgir «te txdre d'abord 
un grand bol de tait bourru. 

fcl mi ausei, mon petit, taisaH-eil» à 
Jean. 

Et. redevenu© toute anîtlarde. toale fré- 
tillante.«jadAjjit d> ses -wixAnw-«lix»n» bien 
sonnés. «r^g partait déjà sur »es aphorismes 
coutumie;-8 

Dahord. c'est mol qui vais un peu vous 
mettre au régime, tous les deux.» commen- 
cbt par ce uuiade que je veux renvoyer 
Ç°;mme un coq en p*te. et à continuer par 
toi, ma petite, parce que je te trouv* toute 
I pâlotte. toute amaigrie^. 

ques kilomètres de Pantières, sur la route du Di 
s'était taé dans une ohute de bicyclette. 
«w Un vieillard de soixante -quatorze ans, 
M. Victor Naudte, rentier, demeutatnt à La celle- 
sur-le-Bied, s'est suicidé, dans un accès dfc flftvre 
chaude, en M jetant datts la rivière la Cléry, 
d'où aen cadavre a été retiré hier malin. 
PAU. La police de Pau vient de mettre la 
main sur un habile escroc, Pierre Ghairon, hçé 
de trente-quatre an», ancien notaire à Saint-Ni- 
eolas-de-lft-Grave-, poursuivi par le parquet de 
Castelsarrarin pour faux et usage de faux. Cet 
individu venait de rommettre Dax une série 
d'escroquerie» qui s'élèvent à plusieurs dizaines 
de mille francs. Inscrit à un domicile sous le 
nom de Cassin de Larrard, notaire, il se faisait 
expédier des marchandise* au nom de Louis I)c- 
mé»umy, à un autre domicile où il donnait, 
comme référence» k «es fournisseurs, le notaire 
Casein de Larnvrd. Arrêté dans an petit hôtel de 
la rue Foix, il a réussi à sauter do voiture et à 
s'enfuir, mais les agents sont parvenus à le re- 
joindre. Il a été mis à la disposition dit parquet. 
Courrier des Théâtres 
Rappelons qu'il y a aujourd'hui, jour de l'A»- 
cension, matinée aux théâtres suivants': 
Comédie-Française, Opéra-Comique, Odéon, Cha- 
telet, Nouveautés, Ambigu, théâtre Antoine, Cluny, 
Déjazet. 

La fête H' nuit que la direction de l'Opéra 
prépare pou. a samedi 15 juin, veille du Grand- 
Prix de Paris, sera la première de ce genre don- 
née à l'Académie nationale de musique. 

Un programme des plus variés est en prépara- 
tion. Ajoutons que tout le personnel de la danse 
de l'Opéra prendra part à cette fête. 

La représentation de gala organisée pour assurer 
la somme nécessaire aux derniers frais de la sta- 
tue d'Alphonse Daudet, actuellement exposée au 
Grand Palais et qui est l'œuvre de M. de Saint- 
Marceau, aura lieu le jeudi 23 mai, à l'Odéon. 
Le programme, qui a été arrêté d'accord avec 
Mme Alphonse Daudet, comprend 

L'ouverture du Char, apéra-comique d'Alphonse 
Daudet et Paul Arène, musique de M. Emile Pes- 
sard. 

La Dernier* Idole, un acte, par lea artistes de 
l'Odéon. 

Fragments de Sajifto, de Massenet. 

Scène de Sapho, d'Alphonse Daudet et Adolphe 
Belot, avec Mme Jane Hading, MM. Dumény et 
Henry iMsyer. 

Ouverture des' Absents, musique de F. Potse. 
Le Prh-e ainé, par les artiste» de ltt Coenédte- 
Française. 

Un acte de V Artésienne, par M. Paul Mounet 
et les artistes de l'Odéon. 

Enfin, la programme comprendra une poésie de 
circonstance que Mme Weber récitera, et quel- 
ques scènes ou morceaux par Mounet-SuUy, Co- 
quelin, Guitry et Mme Réjane. 

C'est M. Emile Pessard qui conduira l'orchestre. 
A l'Odéon, M. Ginisty a obtenu de M. Anatole 
France l'autorisation de jouer la saison prochaine 
les Noces Corinthiennes. 

L'Ambigu ne fermera pas cet été; on va mettre 
i l'étude, pour passer après la Closerit de* Genêts, 
Roger la IIoMe. MM. Holacher etGrisier ont reçu 
pour être représentée en octobre ou novembre, le 
Marchande de flmtrs. drame en cinq actes et huit 
tableaux, de MM. Dornay et Montépin. Mais avant 
on reprendra Oigoiette, la pièce de M. Pierre De- 
courcelle et du regretté Edmond Tarbé. 

Le rote de Gii3&ette, créé par Félicia Mallet, sera 
joué par MUe Thylda, la célèbre mime de l'Olym- 
pia, qui abandonnera momentanément la panto- 
mime pour le drame. 

Cluny tient un gros succès avec la Dame «•• 
Commissaire, la vaudeville de MM. de Goums eut 
Weber. 

Le public rit aux larmes, la direction encaisse 
de superbes recettes, et lea artiste» MM. Rouriare, 
Mulîat, Lureau; Mmes Cuinet, Cardin, etc., font 
moisson de frénétiques bravos. 

De plus, cette folie a permis à l'étoile de ce 
théâtre, Mlle Fernande Favelti, de se révéler ar- 
tiste de très réel talent; elle connaît maintenant 
les joies du triomphe et c'est justice. 
L'ambassadeur, l'ambassadrice de Chine et leur 
famille, ainsi que le haut personnel de la légation 
assisteront demain vendredi, en costume de gala, 
à la représentation du Grand Magot, d'Edmond 
Audran, le succès actuel du théâtre de la Galté. 
Au Cirque-d'Hiver 

Aujourd'hui, il deux heures et demie, et ce soir, 
à huit heures et demie, deux dernières représen- 
tations. Demain, clôture annuelle. 

Réouverture le samedi 31 août. 

L'oeuvre des Enfants tuberculeux organise pour 
le jeudi 23 mai, au Trocadéro, une matinée des 
plus intéressantes. 

Au programme: 

Un acte de la Comédie-Franxaise, non encore 
arrêté; le Bois. l'Article 330, joué par les créa- 
teurs l'Aventure de MUt Sylvie, un acte inédit 
de MM. G. Boyer et A. Tariot, interprété par 
Mme M. Chassaing; un intermède dans lequel on 
entendra Mme Worms-Baretta; MM. Mounet- 
Sully, Coquelin cadet, Paul Mounet, de la Comé- 
die-Française Mme Landouzy et M. L. Fugère, 
de l'Opéra-Comique; Mlle Laeombe, de l'Opéra; 
M. Brémont, de l'Odéon; Mlle Odette Dulac et M. 
Bonnaud, de la Boite à Fursy, etc. 

Enfin, l'Association chorale artistique l' « Eu- 
terpe », interprétera quatre choeurs sous la direc- 
tion de M. Dnteil d'Ozanne et complétera ce su- 
perbe programme. 

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soi*. 
Olympia. Les Zouaves américains. Les Bon- 
hairs. 

5cata. -Tu parles 

Parisiana. Vite, vite, A Parisicma! 

Eldorado. Lahury rèsArvUte. Dranem. 
Hippo-Paiace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 
La Cigale. Voyons voir. 

Ah ce Paris. Quelle mauvafse Yine! 
Un nid de maladies. un endroit où je ne sais 
pas comment on fait pour devenir vieux. 
Pas d'air. pas de soleil. rien que des abo- 
minations il manger. Quand je peuse an lait 
et aux œufs que cette pauvre Germaine me 
donnait là-bas. et au beurre qu'elle payait 
pour du beurre extra. Ils appelaient ça du 
beurre d'isigny 

Du beurré de fabrique, oui. des œufs 
de l'autre mois. oui. Au! pauvres Pari- 
siens. pauvres Parisiens' 

Mais ici. Tenez, elle a chant* tout à 
l'6eure, ma poule noire. Vous allez voir son 
oeuf. Il va être tout chaud. il sera pour 
Jean. à la coque. Quasiment pas cuit. Ça 
se boit comme une cuillerée de soupe. et ça 
fait plus de bien que deux côtelettes. 
Toï. Denise, tu autas Fœuf de la Crève- 
Cœur. Elle ne va pas non plus tarder à chan- 
ter. Ah la bonne bête, tous les jours, rie, 
rac, ça y est. 

Et Jean, délicieusement étourdi par ce pa- 
potage, éprouvait une grande détente. un 
singulier bien-être dans cette atmosphère de 
bonne Affection et de rustique tendresse. 
Pour k pTemiAw foi» peut-être, Il arait le 
ccpnr moi! ̃ ̃•̃•in* étouffé par le 
tre4MKt«n »>wiW relevé les ritiwiôx de coton- 
nada bariolée, il voyait le» glacief», là bas, 
éttncekr au suie il. 

Piu* pré*, dans !« judin qui s'allonge en 
terw««« ©<mwe la paroi de la montagne, les 
arbres fnritters étaient tettjoaw verte pen- 
dant que plaslotn, tei chênes avaient 
déjà pris lea tons l'ou. de U fin de l'au- 
tomne. 

Et les e&fr»aalhèm«?i de la mèft Bertin 
long é*a «rotte» ailée». 

Catfno de P«m. Pnrh fwf cNMJt, T 
Tous les soir», aux Foiies-Bergère, un long 
éoltt de rire accueille les jongleries cocasses de 
Flelds, tandis que des cris d'admiration saluant h» 
e*«rcice9 d'équilibre du stupéfiant cycliste Buri 
SBjtier. Puis les acrobates de Toma. tes clown* 
Kelly et Gillett, les belles trapézistes Leamy, etc., 
eomplèWnt un programme d'une variai* unique a 
Paria 

-•«. Si la température estival» «fui nous favoris*, 
se maintient, le Jardin de Paris offrira samedi 
i8 mai, aux Parisiens, le régal si attendu de sa 
réouverture pour laquelle des surprises sensation- 
nelles ont été préparées. 

•~»» L'Hippo-Palaoe donne cet «prés-midi, à 
deux heures et demie, une matinée spécialement 
destinée aux familles avec les extraordinaires che- 
vaux dressés de A. Schumann, les désopilants 
clowns Toniloff et AnLhonet, et la grande panto* 
mime En Chine, d'un si palpitant Intérêt et m&B- 
tés aveo un luxe si fastueux. 

D«maade représentant» provo Silva, 11, r. Koasifny. 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui jeudi 16 mai 

NOS PRONOSTICS 

PRix de G arches. –3a«8 et au-dessus, 4,00.> fr., 
mètres. «orteat, VMégeur. 

Prix de LA Flasdrie. ans et au-dessus, 
lp.V) fr., 3,000 mètres. Albelime. 

PRIX Rkiskt. 3 ans, 25,000 fr., mètres. 
Coucou, Lady KHler. 

Prix nu DE Oalu». 3 ans et «u«d*s- 
sus, 20,000 fr., 8,400 mètra*. Ectiri* Kf>hrtt$*i, 
Grandeur 

Prix DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus, 
fr., 1,100 mètres. Jean Lvtw, Sapltirint. 
Pnix du Bois-Roiîand. a ii'W, 2^00 mè- 
tres. Dolphin. Joram. 

VINCENNES 

Résultats du mercredi IS mai i$ot 

T,n réunion mixte de Vineennes a obtenu un 
succès complet. Les courses très intéressante?, 
ont donne lien des résultat* qui ont satisfait la 
majorité du public. Le jockey Wright, en ga. 
gnant le prix de Ville-Evrard avec Nepornuk et 
\0 prix il<) Petit-Dry avec Adhc&ume, a ou les 
donneurs de la journée. 

Prix Fridouse. Au trot mûnté, francs, 
mètt-es. 1- Turquoise, à M, M*hl«r (Cli- 
quet); 2e Ténébreuse tJiihelletU 3' Trompeuse 
(Ed. James! 

Non places Trotte Menu, Tacite, Trie, Tulipe, 
Thémis, Trachole. 

Pntx ne LA Yarknke. SUseple-c.haste à récla- 
mer. 2;>0O francs, mètres. 1- Minuto, à 
M. E. Then-B*>rgh (Boddy); !• Dicton (F. Hall); 
Clisson fil fCorkran). 

Non placés Wma !T. Flotte, Cinnamo, Pornpéi. 
Gagné de trota quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX nu la Villk-EVBard.– Haies. 3,00 > francs, 
mètres. t" Népomuk, au bnron R. de 
Rothschild (Wright); Aigle (Alb. Johnson); 
Le Hoseg (R. Honani. 

Non placés Artétua, Eusapia.. 

Gagné d'une longueur, trois longueur» du 
deuxième an troisième. 

Pnix pe Montkki:il. Stecplc-ehase handicap, 
5,000 francs, mètres, llamhlelon llo»e 
(Nix); 2' Lierru (H. Jennings); 3' Dracona (Bash- 
N«n placis Irisée. Haskir, Imposante. 
Gagné de une longueur et demie, huit Ion- 

francs» M. Ca- 
vey aîné (Cave y Uis, 2' Thoé (Pentecôte :VTrac 

(Meunier). 

Non placé: Tarin. 

Vitesse» 1/2, S'a»", 

Piux DIt PETtT-Btiy. Haie» haml'i:> 'CiO<t 
franc», 2,«X> mètres. 1- Adhcaumo, k M. Ttii<s- 
houx (Wright) 2'Trencsin (Bashford); Vigou- 
reux (Ait), .tnttmm]. 

Non placé! Poilas, Gourgouran, Violette. Il, 
GaRnù de «piatre longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS M PAR) MUTUEL 

en»™* |,Po?r H>. 1 l»r, | l\ 
Turauoise.G 34 t3 m H» 
P 82 Tl Thoé P 11 50 0 M 
2B r.<r Il AdlreanmeG 12 50 
Néuomuk. G 39 19 P M W S 
P 50 12 Trenc?in P 38 50 26 50 
Aigle.? 29 u 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi IS mal, Ml' jour de l'annét, U* jour du 
printemps. Ascension. 

Let:er ttu soitiU 1 h. emteher à 7 h. il. ttetr 
de la lune 3 h. coucher â 5 h. 35. 

Bien que la journée d'hier ait encore été belle, un 
rti-inçromcnt <le temps est i crjindro les promeneurs 
anjouril Iiui feront bien de prenlru leurs précaution» 
contre la pluie. 

Le heau fitipt cnnlintie ik dominer snr l'Europe. La 
maximum barométrique était hier matin sur le nnrd 
de I'Bçosse (Stornoway. m/m). De faibles pr^s- 
maax s étendent dans le sad-oœst st t» *sd-«M éa conti- 
nent (Athènes. 7T>s m/ra). 

Le v,nt est m'ui-rè ou a*»* fort d entre est et nord 
sur la Mam'he, ü est l.ubte «s Bretagne et en Uasco- 

!>• = r' "'••̃•' tombées d.ms quelques station., de 
Is s .̃•̃' ̃ ,hi rentre dii rtinfinent: en Fr.infe, 
.v.iu -i^nal^s tî: Mi'ïi. "i on a recueilli 
6ra/md >»n i 1 M H à Gap. 
La tMnpérstare moni" n Hretigne, 
Hier malin, le tliurinoiu>.<i'ii iu.u'i^imUw ̃ V à Buayé, 
t7 à Atser, QO P.itras et à Monaco. 

On notait to* au Huy-de-Dônie, 8 au mont Aigoual, 
auPic-du-Midi. 

Ka 6'rancs, le temps va probablement rester beau et 
chaud 

Sttn.it; auI ports français la mer 
est 

Vàriii ;'lues du t5 mai, a l'hôtel du 
Petit Pari<wn 

BMUKJ» BAH.OMKTRI! THKItDMTWI 
A malin "&"> t3* au-dessab de 0 
i h. soir 763 -/• *• 
Minuit M4 •/» »* 

NAVIGATION FLUVIALE. t5 mai, 7 heures du 

laiesmrt appamitre, à travers leurs branches 
fleuries, la ma*se bleuâtre de* chonxqui pom- 
maient leur tète frisée. 

C'était exquis. 

Tout cela, il le contemplait avec une mé- 
lancolie ravie, pendant que Denise, doat Il 
avait pris la petite main, regardait, elle 
aussi. silencieuse et ebarmée. 

Et il se disait 

Comme tout eela ressemblerait bien vite 
au bonheur si la mignonne qui est là. tout 
près. la main dans ma maia. voulait, d'un 
mot, changer le décevnnt mirage en uneado- 
rable réalité! 

.Non! non! ajontaH-il à part lui. 
pourquoi s'obstiner au rêve qui ne se réalt- 
serapas. Pourquoi sohk't toujours aux tris- 
tesses de demain Cessons de penser. lais- 
sons-Bons vivre ainsi quelques jours. pre- 
nons des forces. armons-nous pour la bataille 
et pour la douleur. 

Et, pendant ce temps, la petite Denise- se 
disait de son côté 

l'endant quelques jours, il est à moi. 
rien qu'à mot. Profitons, profitons. 
Et la mère Bertin qui, tout en faisant tes 
trente-six tours, les regardait du caia de 
l'œil 

C'est drôle, pensait-elle, ils ont l'air de 
tant s'aimer, ces entants. et ils sont si Ul«- 
tes, Pourquoi? 

K cette question qu'elle se posait h elle- 
même, non, la vieille Dauphinoise ne trouvait 
pas de réponse. 

Naturellement. au premiers moment où 
elle s'était tnravé* seule avec Denise, elle 
l'avait Interrogée. 

Et il avait bif falln que la mignonne lut 
ratontàt le drame qui les avait a menés ici 
comme en un lieu d'asile. comme à une 

v.TM-n-rf ,03-, w 
Bvsse-Skink. 1"«9, 
pont, de la Tourn<:Uc, l**i, uju| K<i*4l, i"T3. *r.hise 
KurmAes, 4*W: RaR-rig» «♦ Beiom, w»: pont de 
Hantes, i'IH; «rhiw d; K*-rie»nrt. t"«i. 

Oub. Barrage de Vinette. «-<n. 

LES SPORTS 

TAVLOft-JACQUELSM 

Happelurts qxm eo»t aujouni Inii jt>udi que Il 
merlleur sprinter blanc contre le meilleur spria* 
1er nnir. 

Ainsi quel non» le disions hk>r, tiens croyon* I 
la victoire de Major Taylor. 

POUR PMIS-BOftDEftUI 

On dit nn» l'un de<< eoiwiirrenf« <4e 

deaux, essayant hier sa vntture sur la route df 
.lit 10 kilomètres en 
5":K)", f. ni'tir r n Itf IWOIIIIiIm. 
a l'heure. 

VUlKt CLUB 

La soeiét.* ,!̃ V: ..̃:̃ t r 
des course;: ̃̃ ̃̃'̃̃̃̃•̃ n 
19 mw, ft mi" 
D\n>' 
L. t 

rtot'TiHiîS, montox ui ^aîse, mar- 
ina Diamant. 

VÉRMABLE 

Baume iervetlliux 
rwosn 

^TniEBITTa. 
s>uvr*t du Btes- 
suras, lH»i»«, Tutn*urs, 
(<]«'ej|» tj«>ji soi! lanripuartf) 
f>tu* nu *«ot imm 
i«î*i (.«»»̃• n»u awi nmaui 

JA11D1N ZOOLOQ1QUE D ACCHMATATK!» 
Anjourd*hni jeudi, au .Jardin d'AccUmaUtiaa. 
!il h. t au ki<»iiiie de la musique vU eu ça» de l'iuifc 
daus le Palais J Hiïer. 

C Bourreau. 

Le M.tffy«f A-TUei- ;il-; \V>l,lu>uft|. 
'>»v..riM,.« .«“̃>line.O, 
M 
»̃̃ :t' VuIcam^JVtltnianii. 

A fart* U m\U a« 

heu 

Cdiuii..1.. l»i<5«rd. 

L'Antla, niumblt 

Contât, tr.it. 

Ha été perdu rhien Coûter n^inndantau nom <)• 
Athos I v récomoenM trolè 
cent» francs 
IPECTACLESJU 16 MAI 

THÉ* T»> k"h 

h. •/•. Op*r*. K«t&. -a**f.} 
S h. 1/5. fl|»ér«-<;»ml«|i> 
8 h. t.'?. «XMrni 
U. Van«<>rftlr n-.ni|»n. 

g lu. 1" <i)fm«a*f.̃̃. 

« h. I •). VarIMejt. 

8 h, •̃/» Pone-St-Hari!i, 

9 h. t/>. Antlilirii. Li 
» II. •/» lh. Mr»h-n. 

8 h. IM. «:iiàielri..tir». 
8 h. 1 n (San*. 

8 B. TH. »iiloh.. i.0» Roi» 
plaçant. 

»/•. R#»at».«»nef RMJctt*. 

h. 3/t..>«•<»«̃–•• • « u ̃•'̃•- 
t-)t. •!••. p»l; 

SU. l/'J. Roui: svaui ilHerc«l«i 
g fi. in. Allu-iir. i 

a 11. ̃ O»éM-ï»opillHi 

» fc »/«. Koltrs-br»m»ll,, 

h. Cilnny. Le OrojçtuMo. La i>»mr nu oo:o- 

Il b. \J%. DéJaiH. ltaditxjl a «In eotoh. 

̃t> Il 1/-J. Boiiffr«-Hn-\«r«l I. 

.̃ h.̃̃ Th. Mas«era. 1M-:< 

8 h. •/•. H»»li»aPtr* ̃- (,.(̃̃̃ M ̃:̃-<̃. Rouk« 
S 11. • BailKiiolh-* i.. 

5 II. »/̃ (irenelli- l..i 

8 'lum 

8 h. iMbnitis. I," 

SPECTACL^o 

Ko!le<i-«erifr««. Ti'-I. ioï-r.9. Tous les w>ir«ik sli. t 
jV(»bo(i. Smite fiamiLT K«4lv et. UiUnM. 'l'aDirf, 
Oiipn ralcii:: 
n. 
,r. 
l.csUri'^or 

Caolan te Pal ) M. MartineUi JannU 
,Vr»«l ItrrtUl.. •<̃ '•̃" *»..>.•. 'liânette. 
Cailrt Uoitxi.fi. i. 

O4)aa»U. Tcl-'pl, Imp*- 
ratrt», de MM.. ><:».> i. 
Kranelc, Mlle da Preste*. iMi».. Jetxl. et Mi «s. matin. 
Srala. T<-l*ph. lot-»9. Panlwfti l>srly, CtftMin*. 
Mayol. OU>en, Dufleuve, Duclulel, Kuî T n- 
rnn. Tu parle* revue. Dimancfte» <ii (*<̃ 
PBrHtatta. Tet^tMione is«-7fl. F«< 
rimana! rorut1. Mmëâ Anua Ttsibsiui. u. atfti^y, 
MM. llaldy, (iibanl, Chutât, Girlrr, Kavart, elr,. 

Kl<ora4». Telênh- Dnuifra. M*" Ad. Verjr. 
SOellT- MM. de Ktyraa. CioMet..«fart, Vénttt C (F; 
rrTu*. Diin.iiiche». Jeudis et fHf.il. mat.ni>.en. 

La Ufale. ftlnpli. 40"->i0. ̃ Voyant Voir: revue M»" 
J. Uloob. rjfli.i. Alleiu: ibte. SirMlt, 
M-'iarier. M"- (l.i«4et. s tsaX. 2 6. 11% 
Hlwv9-P»l*ce. e.t-Hipp-r. rtepK'-H,a- 
lailons du cirque A. *• 'i- 
mime «ia«»tr« et oauti t. 
ÎVAavMrtt-CIrttiir. S 

reTiie 
Glrqar Mnirana Mi-h'pi 
le» ji»n<H», dimanche» et tète» à 2 il. I/ 

Grands Ma(aflti« BtutarO- R1 2 huurpii S. b*urn, 
aW.r*cthw« Twiée». 

U0<*tit*4tiim'. Tm» tut *<̃.< ̃?, 'i«»«*acl»- 
roîieert. bai. l)rt?iaTirh(»«. m "ïtre^. 

tarifa ̃̃Mlar. ̃ -ifte m&. 
SarnwîH ^t Aimxv 

SM1C Wacmrn i n h. l/% 
f Dhn. mm* 
TnrRHM.i k U mm. 
An t etaf' >u le* Mafm. ta 
«met Urérta 

halte où le triste voyageur reprendrait me 
forces. 

Hais ce curette ignorait «ne-m#rrwr, «Oe n'a- 
vait pn rapprendre à sa grnnâ'mfctë. 

D'itise avait doue parïîl de Roger et de Le- 
cien de Sartys. et pnM de Renée. 

Et ep qu'elle avait ajouté, c'est mn» cette 
jeun" fille avait revu Jean. fm'tte » *««»♦«* 
beaucoup.que, 

ferait. un jour. 

Alors, pou; il si triftt*? 

Oh! wrtmrt j pour lui un 
coup si terrtble. oUe mieontro av«« «a 
M. de Sartys. P'-ns*- done fxwnnw il s été 
malad». Kputo. c*U<» je«r»ttU». «!!♦• est 
loin, maintenant. Jean doit être«J inquiet.. 
Leur projet pourrait pncoh; érho.n«r. 

Ce sep»** 4«n« htpn itmrtmMrst. twir- 
mura la vieille paysaune. iuaîs se reprenant 
bien vite 

Knlin. quand il ira mieux. ta «an<4 
reviendra Akmt. 

n'est-ce pas, ta «*meorrt<'ntc. 

Oh! out, (trand1 

Et ell« avait eu b< 

courage. la more Bactiu qui ue .U 
pas de l wil, ne Jugea pa*.oep»»l,i os 
de lut répondre. 

Ce quelle lui au. idu. non.. e» 
n'était pas aiteo"" .»̃̃-•»*> *fi fa! 
bord «oaftttoer <T)iri!jîe Ç|jc 

de confesser la t .̃ ̃•• 

Et ce ne fût pas nu^gé pour vieille 
11 s'uuh' =",i;,ï. ment de trouver une 
heure. -,̃̃̃̃' 
Ah !«!*•"•»•*̃̃ A,-h< 

C» matin-là, il Hm, 
comme il en preoai; ..la qu«l« 
ques jourt, s'éUU lusUlié ami» le jariixi ou, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4. 

Le Petit 

SANQUE DE PARIS ET DES PAYS BAS 
um msm ca- n v» «ibom de nus 
L'assemblée générale annuelle des ac- 
tionnaires a eu lieu le 8 mai 1901, sous la 
présidence de M. Eugène Gouin, président 
du Conseil d'administration. 

Après la lecture du rapport du Conseil 
d'administration et de celui des Commis- 
saires, l'assemblée a voté à l'unanimité les 
résolutions qui lui ont été successivement 
proposées et dont voici le texte 

L'assemblée généraleapprouve dans toutes 
leurs parties le rapport et les comptes de 
l'exercice tels qu'ils sont présentés 
par le Conseil d'administration, et fixe à 
65 francs par action le montant du dividende 
pour cet exercice. 

Un acompte de 20 francs snr le dividende 
ayant été payé le 1" janvier dernier, le solde, 
soit 35 francs par action, sera payé à partir 
du juillet i90i, sous déduction des im- 
pôts établis par les lois de finances. 

L'assemblée générale réélit MM. Il. Bam- 
berger, le chevalier R. de Bauer et Ch. De- 
machy, administrateurs. 

L'assemblée générale confirme la nomi- 
nation faite à titre provisoire par le Conseil 
de M. le comte I. de Camondo, comme ad- 
ministrateur pour six ans. 

L'assem blée générale réélit M. Choppin 
de Janvry, censeur. 

L'assemblée générale confirme la nomina- 
tion faite à titre provisoire, de M. le comte 
'Foy, comme censeur. 

Elle nomme MM. L. Levot et R. Sautter, 
commissaires pour l'exercice 

aaalnve. GO p. tM d'éeoa<»mi«. Pmbtiettioa 
UCtU. I*IW<L «̃»•»• (AU* «t duU par 
8BIATTE fU.. PRÉMONT (AUxM) 

LE MALT D'AVOINE 1 

est 

la santé 

de 

l" estomacs 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

AD AM, Rue Auber (Téiépï. 225-97) 

•YIK de PEPTONE de GSAPOTEAUT* 
Contient la viande de baeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. !l est recom- 
mandé dana les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiaue», 
lee Convalescents, les Phtisique*, les Vieillards 
et toua ceux prives d'appétit, dégoùtés 
des alimente ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par .INSTITUT PASTEUR. 
^g ̃̃^̃vtaaxtO'; Blanc SO^P^Prayafela » mol* 
Je H«rr« de Confiance aui Prtx annoncée. 

C a OCUIZ. Fnprl«uin.VUla Ro»J«r.« BEZUCH8 UMraaiiU. 
^H^H H^H^twi rtprtaant tQVt tnrtlqul ntplaftpti. J i^B 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit P&yisieti 

tWARDI,JEÛD[& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICNts NE SONT PAS ACCEPTES 

Lis PBTITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sion*, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
tKents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
«Prévoyance ann). p. vente il crédit d'oblig. Ville 
4e Paris,Créd. Fonc- conform. a la loi.Séc. complet. Forte 
Ttm. etgrat.Posit. sûre d'aven' Ne r. St-Lazare, Paris. 
Vins. Heprésentants dem. E. Sauris, àNefflés (Hérault). 
vins Bordeaux et Midi. Bernard frères. Narbonne, de- 
'1 11 mandent représentants avec sérieuses références. 
Agentsdem. par maison huiles, savons. Ec. Rucl,à Salon. 
Ie Comptoir commercial, a saumur, demande un agent 
dans chaque canton. Rétribution de i,00o à 3,000 fr. 
*̃ demande un apprenti charcutier nourri, blanchi .cou 
Va ché.prés. parses pxr*:DèpTei, 2t8, r.St-Martin.Paris. 
Afiafr flxésparmois, av. installation- monopole partout, 
XW sauf Seine. Ecrire Hervé, 48, avenue d'Orléans, Paris. 
AU demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
ON toute année des denteHes cordonnet au crochet. 
Ecr. Delachaùe et 0*, Fabrique de dentelles, Marseille. 
Ou dem.appr.charcuticr.nour-, couc. bl. 98, r. la Chapelle 

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Même Maison 128. Rue de Rivoli (or;$ la Rue du Pont-ïïsaîV CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garantie». Facilités de Paiement. TOOT BANS D0TT1ETO pab i* 8OMNOL. Brochnw b 80UH0L bmcê. [' 

un grand carton sur ses genoux, il couvrait 
des feuilles et des feuilles de papier de traits 
et de hachures projets, ébauches informes, 
esquisses de ce Promettre qui le hantait. 
jet la mère Bertin appelant Denise 

Du lait, hein, fit la vieille dauphinoise, 
du lait avec de bonnes châtaignes chaudes 
qu'on y endettera pour le faire tiédir. C'est 
ça qui ferait plaisir à Jean. 

Oh 1 oui, bonne maman. il l'aime beau- 
Et toi aussi, par la même occasion, 
n'est-ce pas? 

mais oui, moi aussi. 

Alors, si tu en veux, ma petite, il faut 
les gagner. 

Comment ça? 

En allant les chercher, pardi. 

Où donc ? 

Tiens, là-bas. les châtaigniers qui sont 
lout droit, juste derrière le clocher. tu vois 
i'iei. avant d'arriver aux sapins. 

Je vols, oui, grand'mère. 

C'est il vingt minutes. Le chemin y 
tnène tout droit. Prends ce panier. et ça te 
fera du bien, ma petite. une promenade au 
bon air, le matin, rien de tel pour donner des 
couleurs. 

J'y vais, grand'mère. 

Et rapportes-en beaucoup, si tu veux 
qu'il y en ait assez pour tout le monde. 
Denise était déjà partie. 

Et la mère Bertin se disait 

Vingt minutes. mettons une demi- 
heure pour aller. parce que ça monte un 
peu. Encore une demi-heure pour souffler et 
pour rnmplir le panier. Vingt minutes pour 
revenir. Oui. j'ai tout le temps qu'il me 
faut. 

Et, sournoisement, elle était allé tourner 
tgtour de ces barbouillages que les petits 

PHENOL BOBŒUF^ 
SINGER D'OCCASION 
fiant le prj- de 0£ fr. ̃jftrnnîie, adrtarez-cous 

b VURDOT 14. rue du O*Ita. 14 («– AiTOQdwmelO 
1f|H VIEUX Supérieur. BS' = 3I'«L.. 
WM ̃̃̃̃l'ayalilï t 2 mate, m W»J rf« r««ie,e»«»/*«. 
K. RE.i>toCauiCI«.4oma>aail«t>rOuitlie.UEy:iKnSiUén>«iU. 
Valeur 90 Jour*, le reprendsenvoi qui npplail pas. Eth. 60 c. 
K AAA f r. de revenus av. 2O.nno fr. gar. Aff. suseep. 
»J,UlnJ aug. Pas d'interm. UAB1UI, r. £nllra«-T«R 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tonnai PoE&irs H1b«r « a Froaccooa rurat 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit agricole dans l'Hérault, par J. de 
BEAUCE. 

Quelques Variétés nouvelles de Pommas de 
terre, par S. Kknaud. 

Les bonnes Poires, par J. NANOT. 

Les Echelles Poissons, par P. Zipcf. 
L'actualité est cette semaine au 

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 

aussi ce numéro contient-il un compte rendu 
détaillé de cette intéressante manifestation agri- 
cole c'est l'éleveur bien connu, M. Marcel Va- 
cher, qui décrit avec sa compétence habituelle 
l'espèce boviné les moutons, les porcs, les ins- 
truments agricoles sont passés en revue par 
J. Troude, et la basse-cour est longuement étu- 
diée par l'éleveur spécialiste Louis Brechemin. 
Tous les éleveurs tireront grand profit des cri- 
1 tiques formulées dans ces comptes rendus par 
des éleveurs compétents. 

CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de l'Etat. Les coupons de retour 
des billets d'aller et retour délivrés à partir du i3 mai, 
dont la validité normale expirerait avant le mai, 
seront exceptionnellement valables jusqu'aui derniers 
trains de la journée du mai. De même, les billets 
d'aller et retour délivrés partir du 23 mai, dont la 
validité normale expirerait avant le 6 juin, seront 
exceptionnellement valables, pour le retour, jusqu aux 
derniers trains de la journée du 6 juin. 

Chemins de 1er de l'Ejt. La Compagnie des che- 
mins de fer de l'Est rappelle au public qu'elle délivre 
des billets spéciaux 2 prix très réduits pour faciliter 
les excursions et les promenades dans la vallée de la 
Meuse, savoir 

1* Billets d'aller et retour de 1" et de 2' classes vala- 
bles pendant 30 jours, délivrés jusqu'au 15 octobre in- 
clus, dans toutes les gares du réseau de l'Est, pour Gi- 
vet, aux familles d'au moins trois personnes payant 
place entière et voyageant ensemble, sous condition 
effectuer un parcours minimum de 300 kilomètres 
(aller et retour compris). 

Billets d'aller et retour individuels au départ de 
Châlons-sur-Marne, Epcrnay, Verdun, Sainte-Mene- 
hould, Bar-le-Duc, Revig-ny, Reims, Vouiiers, Relhel, 
AmaKiie-Luequy, Minières Charleville Longugon, 
Montmfedy, Stenay et Sedan pour Givet. Les voyageurs 
peuvent descendre a l'une des stations comprises entre 
Méiiéres-Charleville et Givet et reprendre le chemin 
de fer soit a cette même station soit une autre sta- 
tion dudit parcours. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,50A f r. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

VIKC Maison ancienne offre bonnes (•onditi' n. i 
sérieux. J.-K. Prat, lOI, rue 
IfipVTÏ demandés partout par r- ̃ de vins. Belles 
kWAlh conditions et primes, 
DEMANDE 
UIMMllBD présenté p _r parents. Douin, r. Temple. 
On dem. appré^dg. BiUiard, charcutier, 98, bd Magenta 
SERVITEURS 

fifilTIS! M–Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis 
uni liai à toute bonne qui en fait ta demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paria. 
Bureau, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.Xde ch., 
D b.d enf.àt.f.débutantes province et Parls.t ,b' Voltaire. 
Nourricess.lieu,sein.d.bur.Ch.-Elys.R.ArcTriomphe,17 
Bureau, 5, r. Petits-Champs, pi. de suite bonnes de prov. 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

STALR PIMH) M- r. de Rivoli, Paris. Préparation ta 
Dlivlili r HIIDIl pratique des affaires commerce, comp- 
tabilité, stenograpliic, dactylographie, calligraphie, lan- 
gues étrangères. Enseignement s' place et \v corresp". 
Grand prix et médaille d'or aux Expositions de 1W)O. 
HYGIÈNE 

Médectns et Safles-Femmes 

Opénsionn. Discrétion. Mare, 168, r. St-lloiioré (Ix)uvre). 
fiirv BCmE l**cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons. 
S.iulj f l).nHC i à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord.Kst 
S ICI? PVMUi? t" cl- prend pens'" Paris et campagne. 
0.1OG fClnn (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. aSh.Corresp.M"1 Salmon,55,fgSt Martin 
Sage-fem. 1" cl. 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl. enf. 
AliiUttn&IC3 1 à 4 h. M" Lésy,3,r.Marcné-St-Honoré. 
SICP-yFUnB tn cl- Pr- pens. cons', dise. abs. Mais, de 
O.iut r r.lLHD camp.a a Enghien.MmeBrun,30, r. Rivoli. 

appelaient déjà « le Prométhée où Denise 
avait même l'air, positivement, de 
comprendre quelque chose. mais où la 
bonne femme ne voyait goutte. 

Tout ça, ü faut croire, c'était trop savant 
pour elle. 

Tu travailles donc toujours, mon Jean? 
Oui, marraine. 

Ça ne te fatigue pas? 

Ça me guérit, vois-tu. 

Oh ce qui te guérit encore mieux, mon 
petit, c'est le bon air d'ici. ce sont les soupes 
de la maman Bertin. 

Cela aussi, oui marraine. 

Mais rien de tout ça ne te rend plus gai, 
mon pauvre enfant. Pourquoi donc es-tu si 
triste 

Moi! ilt-il avec inquiétude. 

Inutile de me le cacher, mon petit. j'ai 
des yeux. Tu as du chagrin. Allons. dis-le 
moi, ton chagrin. 

Marraine 

Je sais déjà bien des petites choses. Ton 
père. tiens, tu vois que je sais ça. ton 
père. tu l'as revu. bien tristement. oui. 
Mais enfin, ça ne peut pas te décourager jus- 
qu'à la fin des siècles, ce qui est arrivé là, 
Tu l'as revu. tu n'as pas voulu lui pardon- 
ner. C'est ton idée, je ne la blâme pas. 
Maisc'est 6nI, ça. Tu ne le connaissais pas. 
ni lui. ni son Qls. tu vivais éloigné d'eux. 
tu continueras à vivre de même, voilà tout. 
Ce n'est donc pas ça qui cause ton chagrin. 
"Manaine. s'écria-t-il en la suppliant. 
Mais elle, hochant la tète 

Oh mon petit, je me suis mis dans l'i- 
dée que je te confesserais. Eh l j'ai bien 
confessé, un jour, tiens. ici. dans ce jar- 
din, ta pauvre maman. Et toi aussi je te 
soulagerai comme je l'ai soulagée, ce jour-là. 
Voyons. il y a une autre affaire oui te met 

i MILLIERS ot GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebellas avee le nouveau traitement Depuratit- 
VégétmJ- Antiseptique, Digeatif et Znotf«j*ir 
Pilule* et UBCAOE de TAX8BS 
i%' 65 ̃indat-poste) f routtnt plus heureuse drrouvtrtt a et 
jour If miàoMa S9r) centre tes EeztBM, TtUi*. ttttm, Ctati 
«̃OmK.HUiMlM, Msu3fubtu.ritriiils.mM.lMSH, fca*. 
̃Hwrtiièa, Tnuirt, ùirtr, mi»<i«mU*l– s< itwhtTica H 
OS*. BdnlUts iEtsftr's ><•' ï"s pnmltn »̃». Inetare et 
»MÉ|I jislll ferin LARCABE. nuwr^Qf. Tsrtss (lute-fjrvu 

Puis OR CHEVEUX Rlancs 
PLus Du Barbes Orises 
LE NIGER 4L6O 
dto*M lm AtfSficw 

BLOND, CHATAIN, BRUNUNOIR 
am trmciLi ion rnr» t.xs f S ^ocbs sorrrr. 
escx coimtns, pauf". thihuw– et HEas1** 
liTt;«i tairait E^iut it rKctrtHunt t\tukt% 
fut u liu.ftft 0'60 k (uiiilt 0«86. f» f u 1 tu. 
HARRiS, 13, Ru» de TrMtt, PARIS. 

AVIS IMPORTANT 
Les Directeurs de la 

LIQUIDATION GENERALE 
pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du 
PONT-NEUF 
engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs intérêts 
à ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 
qui seront mises en vente AVEC D'ÉNORMES RABAIS 
Demain SAMEDI la MAI et Jours suivants 

Complets 24» 
Pantalons 
Vestons-Alpaga 
Costumes 8.50 
CnapBaUX pallie, pour nommas. 1 .25 
Sou//ers & 95 
Costumes ^«^S&l'g 
Corsages 
Mnhflir "m* et e«ossaU, targ, t-20, à ge 
pour costumes.» Hton. ItjQ 
Dnfieta côtelée, împresstons noue \\0. OC 
vcll«s, larg. 0-80 U Kitrt. 

jk-^î indiqua la» bon» pUemmmatm »t miaaml» 1»» mauraUa. Tlraga*. Conpoaa.etc. AUlIoU 
i Ua mois d'aaaai gratis aor dansnoa affranchi». 30. Rae Drgaot, PARIS. 

U AlitvllillfiMnlilcoa'niltation, place enfants, 
27, villa Lefèvre, r. Chauvelot arr1}. Grand jardin. 
Sage-femme, Méha1ine, discrétion. 17, aven. des Ternes. 
prend pensionn* place enfants. 
Px moa.M-Réfrégier,'î8,fgSaiiit-D<:nis.C;orr.Ti>1.2i4T6. 
FONDS DE COMMERCE 

POUR acheter bons fonds beurre, œufs, lait, volailles. 
r vlin ju«titiant d'un bénéfice certain. s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds année). 
DPT'DDD œufs. Après décès. Loyer fr., logé. Prix 
DClJnnfi f. Facilités. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nniinna fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix l,«00 f. 
Dutuuu Choix d autres. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf. 
ijATUI 21 n» très coquet. Situât, sérieuse p. dame.Bén. 
aUICLs.SOOf.cptà volonté. SaHroy, 60, bd Sebastopol. 
ivvp î.500 f. Vins-Liq. lais. 12,000 f. bènéf. p..injustifiés 
Il à enlever p. cause intime. Saffroy ,60,bd Sebastopol 
9,000 f. àplacerp.an.vins-liq.eentre, lov. conv1 p.s.-Iocat. 
ten. 30 a.A trait' av.3000 cpt décès. Av .900 f.Restaur'af. 350 
p.j.pet.loy.dép.forcéprov.M.Gros,17l,r.S'-Denis.Kd.ag. 
fyi'IN ou fruiteries envoi gratuit liste de ces 
DtlJHnB'Uilrc! fonds à céder, de 500 l!i.000 f., Paris et 
envir. Ecr. IK Moniteur da Bevrres, Bourse de eomm", 
Paris, qui enverrasupplém' du journal conten' cette liste 
céder, prix du matériel et bail, 
11)1 1 K finnlDriiKo de départ. Joui«ance de suite. 
S'adr. passage des Princes, (entréebd des Italiens, 5). 
céder, cause départ, bon fonds beurre-œuf», froiterte, 
vins,liq.,ten.dep.7a.Kcr.A.WlO,Pf(ieP0rii*en.R.d.a. 
de pain. lait, épicer. vins, loy. 400 fr. Px 750 fr. 
VOrVl BernieretO', m.boulev, Magenta, de h. a6b. 
LAIUlB à travailleurs. Aulre produit 26,000 fr. avec 
12,000 fr. Mater, tr. bon état. Aubriet, 12, bd Sébastopot. 
IRTICI Si de ménage. tenu an*, i céder. S'y adres- 
AlUlbliGA faubourg Poissonnière. Rien des agenc. 
HATCI a voyag. Louvre même. Oient. l»ord. Aff. 28,00Of. 
HU 1 T,l Net b.OuO.Vieillesse.P'7000.Morin,704)d M agenta 
TlDlp liq-.face gdegare. 4.500 kil.et 60 f.p.j. à la buvette. 

i dans l'ennui. Cette jeunefille. cette demoi- 
selle Duprez-Morel. tu l'aimes. 

Marraine 1. 

Et. je sais. elle t'aime aussi. C'est 
Denise qui me l'a dit. 

Ah il n'y résista pas. Et prenantéperdue- 
ment les mains de la honne femme 
Mais. ce que Denise ne t'a pas dit. 
parce qu'elle ne le sait pas. c'est que j'y ai 
renoncé à cette jeune fille. j'y ai renoncé. 
je la fuis! 

Où et pourquoi donc 

Parce que. 

Non. il n'eut pas le courage d'aller jus- 
qu'au bout dans la sincérité de son aveu. Et 
il ajouta. Après tout, n'est-ce pas vrai aussi, 
ce qu'il allait lui dire?. 

Parce que. Elle est recherchée par mon 
frère. 

Je sais. Eh bien? 

Eh bien. mon frère. m'a fait com- 
prendre. 

Tu l'as donc vu 

Il m'a écrit. 

Pour te dire ? 

Que c'était une choee mauvaise. in- 
digne. abominable. de voir deux frères 
lutter. deux frères se haîr. mortellement. 
pour une femme. Ah marraine. tu com- 
prends bien cela pour la même femme. 
Ah! Et toi?. 

Moi. je lui ai répondu qu'il avait raison 
et je lui ai promis. je lui ai donné ma pa- 
role. que mademoiselle Duprez-Morel ne se- 
rait plus entre nous deux une cause de haine. 
Et alors. pour tenir ta parole. 

J'ai renoncé à elle. 

Et lui?. 

Lui. je ne sais pas..? Est-ce que je peux 
savoir?. est-ce que je veux savoir?. Que 

quand on veut dépurer le sang, un purgatif 
qui ne soit pas Irritant; le Thé Biais* Pér« 
est trés rafraîchissant et sa saveur est agréable. 

NOUVEAU BANDAGE 
accepté «w la de 

Le Seul garantir la du Plus 
si les fait et. 
Cet appareil en le 
de et le le Malade peut Se aux 
ieur 

litres, franco domicile Paris. Echan- 
tillons gratuits. Paiement à volonté. 
BERGERAC (Dordogne) 

Ombrelles ^ncaf^a,p.?h.8.? 3.90 
Chemises pour nommes. 
/1A/T//ceo//O0col0n' rayures pour 
Hommes laFaln lr 35 
Chapeaux dames nouveaut* J..2.O 
Chambres ut» personnes IjO -P 
"0 il S6S toile havane, coins enir 2.25 
Cafetières 

Situation toute faite offerte à ménage ser.par bon mag.de 
primeurs de choix,créni.-lait.,gareSt Laiare.Ni fonds, 
ni client..ni pas de-porte à payer, mais rien (lue le m:itér. 
On mettraau cour. Fort.ass. en 10 a.T'"facil. a gens bonn. 
et surt. trav. Perreau,13, r. Maubeuge, 2 à 6 h. Rien d ag, 
merceries, tabacs, hôtels, teintureries, 
PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. 6 h. Louis Baijol, 
représ. de papeteries, 120, bouler. Magenta. R. des ag. 
Merc.-linger. Aff. 18.000. loy. 125 bis, av. Parmentier. 
Papeterie 500 jx t. 3 ans, 1/2 val. Pi 3,200 f 3, r. Custine. 
Papeterie artic. Paris, loy. 7M 130. r. d'Alésia. R. d. ag. 
Tabacs, Vins, Papeterie, occasion. Loyer 2,000, gér. 
Appart' 1«. Bonne maison, 35, rue Jacob, 35. R. des ag. 
Papeterie-Mercerie, loy .800f., 3 pièc. r. l'Etoile. R. d.a. 
ai; dem. dame ou demoiselle disp1 de 1.000 f. p' tenir bon 
dépôt de pain rapportant f. par mois. Tenu «tans. 
Henry, représentant, tt4, r. de Provence (g™St-Laiare). 
B1BV des agences, occasions. Après fortune. Epicerie, 
nlu.i fruiterie, vins. lait, affaires 80.000. Brnèf. net 10,000, 
loy pri:minime. Chapuis, 25, av. Philippe-Augubte. 
DDFnnD Œufs, lait, from. petit loyer, aff. 100 f, Px 3,000 
DATBI superbe, 30 n" riches, belle entrée Loy. 3.500 f. 
DU 1 Eli A ressai av. 9,000. S'adr. Ney,6R, r. Gay-Lussac. 
Accd. cause double empl. beur. o>ufs, volaille. 1,,ci gros, 
détail. Prod.net 5O0û avec 5000. Marcel, r. Turbigo. 
nprnno centre populeux. 600 p. j. et 2M lit. lait, Gd 
Driionn local, petit loy. Pi r.,000 f. !/•} cpt. Occa*. rare. 
8'adr. M" Lefèvre, 1, r. Française, Halles Cent! Paris 
I UTCRIi? Champs-Klyséc». 1,400 lit. par net par an. 
S'adr. M" Lefèvre, r. Française, Halles Centr. Paris. 
Vins-lin, r. Lepic, dep' av. t,000. Hôt.-vins 22 n" occ. av. 
Morineau, v* en gr1, 68, r. Boursault. Ab. r. d-ag. 
Charges ou parts de charge de mandat^ aux balles cent. 
vcontrolée par la ville de Paris. Bénéfices 13,000 fr. 
avec et 50,000 fr. Henri Juge, 5. cite Tréviise. 
elte et anc. maison de gros facile à gérer, un seul art de 
Bvente courante. A céd. p'cau««;derÏ!«. Bén. net fr. 
ar. Bonne aH. a Saisir. Henri juge, 5, cité Trévise, 
ins liq. (Bourse' aH. fore.. 200 f. p. j.. loy. 5.000 f. Px 35.000 
Retir.ap.fort. 

m'importe qu"il fasse ou non ce qui serait 
son devoir. si moi je fais le mien. 
Oui. oui. répondait-elle toute son- 
geuse. Et tu as dit ça à Denise! 

Non. 

Pourquoi 

Parce que. A quoi bon! Elle n'aurait 
peut-être pas compris ce qne tu comprends 
tout de suite, toi. Sa chère pureté ne peut 
pas voir les choses comme nous les voyons, 
nous. qui savons la vie. 

Oui. oui. répétait la mère Bertin. 
mais pas si convaincue oh! non que le 
supposait Jean. 

Et alors. se hâtait-il d'ajouter. car tu 
ne sais peut-être pas, marraine. c'est elle. 
elle toute seule qui a eu l'idée d'aller me la 
chercher, cette jeune fille. de l'amener à 
mon lit. où j'étais si malade. où elle pen- 
sait que cette apparition du bonheur perdu 
serait pour moi le salut. la vie. 

C'est elle! s'écria la mère Bertin qui 
vraiment cette fois n'y comprenait plus rien. 
Elle, oui. Et alors, tu vois bien.Ce 
que je viens de te dire. elle ne l'accepterait 
pas comme tu l'as accepté toi, tout de suite. 
Elle n'aurait pascompris.. je t'assure. Elle au- 
rait insisté. elle aurait lutté contre mon 
parti-pris. Tu sais comme elle est soudaine 
dans ses résolutions. 

Oui. miss Tempête. faisait la vieille. 
Elle aurait, sans m'en prévenir, essayé 
quelque nouvelle démarche. auprès de celle 
que je ne peux pas. que je ne veux pas re- 
voir. que je ne reverrai pas. Non. je ne 
veux pas. je ne veux pas. 

Mais comme tu dis cela, mon Jean 
Calme-toi, mon pauvre petit.- 

Ah c'est que tu ne sais pas non plus 
ai je suis venu ici. en une telle hâte. ce 

MALADIES de i ESTOMAC 
DVSPIf>SIC, GASTRALGIE. CRAMPES 
Haara;>ii Digettion», AJgrtnr», Part» 
d'mppàtit, B»UoBuam»nt». liuroit, »taux 
tigre,@, constipation, Anémie, Somnoltm», 
JVatij pu* gr«a«raJ«, etc. rupidement al sûrement 
etiéns par les CACHET. CHARVOZ que 
ron trouve daus les bonnes Pharmacies ou que 
l'on reçoit franco en adressant un mandat de S fr. 
à UMtMBM,qB OawmAlX, H. «m» Wbut». Ltou 

BULLETIN COMMERCIAL 
1>V MERCREDI 15 MAI 

Paftees, Beur, les 100 kil. Eté*, les kilos 
1 Il. 3h. l/î 1 h. 3n. t/î 

Disponible 95 Disponible t9 
Courant 95 Courant 50 T5 
Juin 2i s» 15 Juin t9 W 
Juill.-Aoùt. •& A ̃£• » Julll-aoùt 
4 damiers, as 05 '.ICI 30 4 derniers W M) 
Seteles, les ton kilos Avelaes. les 100 kilos 
1 h. 3h. i/i i h. 3 h. l/î 

Courant 15 95 Courant 19 45 19 45 
Juin 35 35 Juin 
JuiU.-aont Juin. août. 19 90 19 M 
derniers, 
avise «le coIm. les 100 kil. Belle Un. les 100 kilos 
t b. 3 h. t/i t h. 3 h. 1/8 

Juin TS 63 T5 Juin 
Juill.-aoùt «S 75 Juill.-aoùt. ̃» ̃» 
Ales« l'hecto nu Sucres n* 3, les 100 kilos 
i h. 3h. 1/3 1 h. 3h.l/2 

Disponible Î8 M) Disponible 30 
Courant m 75 M 50 Courant 30 29 97 
Juin 28 i5 28 Juin S» 29 87 
Juill.-août Juillet-août » 7S 

Sucres raffinés, de à 101 les kilos. 
Sucres raffines surchoix, casses, rangés en caisses, 
de lOt D0 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. et autres marques de SB 50 à as 50, les 
100 kilos. 

LE HAVRE, 15 MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINKS CAFÉS 

très ordinaires Buerr'-Ay" Santon 

Louisiane en suint (les kilos) 

Ouvert. Clôture Ouy. Clôt. par. Clôt. 
Mai.i.\ 49 49 62 1S4 
Juin 49 87 OS 37 50 
Juillet 49 tri 49 81 
Août 49 M 1/'2 87 
Sopl.-mb 49 l 'S 156 50 126 50 38 
Octobre.. 38 25 

HAT.T.F. AU BXJà 

BLÉS. Les offres étaient assei nombreuses en blés 
indigène*, mais les prix étaient fermement tenus. Le 
sto<~K de Paris s'enlèee rapidement. 

Les blés blancs valaient de 19 7T. 95, et les roui de 
19 à 19 75, les 100 kilos «arc Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blès de 50 
il 90 ̃ selon ([Utilité. 

ISSUES On cote gros son, de 50 k 15 fr.; 3 cases, 
de -x> recoupettes, de 13 a5 à 13 les 100 kilos 
gare Paris. 

100 KIL. PARIS 

Seigles 15 25 i 15 w Escourgeons. I7 50il8 
Farine Sarrasin le 25 
Auvergne. Orgts Avoines noires 
Champagne.. 18.. t9.. Brie M50aM.. 
Oàtinais la Choix 20 50 
Beauce. Beauce 
Bourgogne.. 18.. 1850 Centre. 
Ouest la Champagne.. 50 25 
Avoines Bretagne. 
Gris. Beauce a. 19 

FOURRAGES 

Pari«-lJi Chapelle, 15 mal. 

Marché ordinaire. 120 voitures de paille et de tour- 
rages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages faibles. 

Paille de seigle. 38 
'29 
Foin. 65 
55 
Mi 

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, 

nlDeterie g«houlev,àcé<l.vend.alitè. Loyer ,650 fr. B.mag. 
r et app'- Aff. de tout repos. Ont placé en ans fr. 
B'ad. Société Papelier8Rèunis,9,r.Baudin(sq.Montholon) 
miuïaig chaude, gare Nord, 18 pots lait. 100 lit. café. 
tHBlISnlO Kwai. Loyer Logement 3 pièces. Prix 
fr.. Mariage. Augfcr, 23,Chaussèe-d'AnUn. 
ODftrillIVÛ cafés, thés, liqueurs fines, face Lonvre. 
SlDUALllD Liiv.800, appartement4 p. Afl. 170p.j.Ess. 
Pi cpt. "Maladie. Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
riajc à emporter près que de l'Ouest aveci ,000 fr. cpt. 
HUa Vieille clientèle. Aff. 192,000 fr. par an. EssLoyer 
log. 3 pièces. Fortune. Auglcr,23,Chaussêe-d'Antin. 
noruDr œufs, porte Saint- Denis, riche agencement. 
DClKnb Loyer 720 fr. bien logé. Aff. 145 fr. par i. Dec. 
beau log", rapp1 gar.àl essai 45,000 Pi de cession 16.000.Qn 
fera unbail dc30a.S'ad.Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo 
/îrémerie dépôt pains, avenue Clicby, loy. 450 fr., net 
par jour 9 fr. Pi fr., maladie, 9, r. Montmartre. 
iclrie, vins, centre, vaste magas., maison en totalité, 
oy. î.ooo p. 4 étages. Aff. fr. Px 3,000 fr. Martin. 
DATFI place Cliohy, Mb", ten. 10 a., rapport fr. 
nUl DU Prix a. lu.UOO francs. Martin, 9, r. Montmartre. 
non int <le famille, p.. avec jardin, riche clientèle. 
r fiNfllUl Net pi s.ooof. Martin, 9, r. Montmartre. 
1 rtnCB confiserie dame disposant de 3,000 fr. Net 
n Il 1) 00 Ir. par jour. Gharle, 2, faub. Poissonnière. 
Papeterie-merc-ji. Prix f. tout compris, loy. f. 
av. log. au l", rapp. f. Trémolière, il»», r. Drouot. 
Papeterie à l'essai, loy. f., raagas. et 3 p., bln 7,400 f. 
ï Pi 2,500 f Trèmolièrc, papetier en gros, 1 1W, r. Drouot. 
Papeterie-jx-mere, a céd. M), r. Château-Laindun. R. log. 
Papelerie-jx-merc. à céd. diréetem'. S'y ad., 14,r. Poulet 
Mercerie-ling. à céd. S'y adr., r. Baudin. Belle occas. 
papeterie fg Montmartre. Essai 2 mois. Loy .450 Magas. et 
4pièc.Aff.3»,000f. Px 1,200 f. Paralysie. Berire Reingold, 
reprétentant en paplterie, 3, villa Caulaincourl. R. d. ag. 
Papetiers. 3T>,r. de La Tour-d'Auvergne, de 2 4 h.ou écrir. 
ItATSI Opéra. loy. rare 4.ooo. Px facile k tenir- 
UUlbli Paralysie. Chénard,propri«t",123,b. SèbaMùpol 

n'était pas seulement pour me guérir. C'é- 
tait aussi pour fuir. pour me sauver. 
Te sauver. pourquoi. 

Parce que. je savais. elle m'avait 
écrit. Elle voulait revenir. rue Chaptal. 
Et toi. tu ne voulais pas qu'elle t'y 
rencontrât. 

Non parce que j'ai promis. J'ai pro- 
mis, vois-tu. c'est sacré, une promesse 
Sacré. sacré. je ne dis pas. 

Tu vois bien. 

Ce que je ne vois pas bien. c'est pour- 
quoi tu l'as faite. cette promesse. et si 
vite. 

Oh Après ce que je t'ai expliqué. 
Enfin. oui. j'admets. Alors tu es si 
triste parce que ça t laissé un grand chagrin 
de renoncer a cette jeune fille. 

Oui, fit-il sourdement. 

Mais il avait eu. ce n'avait été qu'un 
éclair. il avait eu cependant comme une hé- 
sitation. et la mère Bertin qui l'observait 
avec tant d'anxieuse attention, la mère Ber-> 
tin l'avait surprise. cette hésitation. 
Mais se gardant bien d'en rien laisser pa- 
nitre: 

Enfin. c'est le temps, n'est-ce pas, mon 
Jcannot, qui sera le remède. Il faut compter 
sur le temps qui guérit tout. les malades. 
et les amoureux. 

Oui. 

Mais alors. je t'assure. tu ferais mieux 
de dire à Denise. 

Non! Non! je t'en prie. ne lui dis 
rien je t'ai fait comprendre. je ne veux pas 
qu elle sache. 

fi faudra bien cependant qu'un jour ou 
l'autre. 

Eh bien. quand le moment viendra. 
Mais pas avant. marraine. tu me le pro- 
mets. tu ne lui en diras rien. 

écrite. 
'au 
T3 or 

fraix de camionnage et droiu d'«ntr6e compris par l04t' 
bottes de 5 kilos, savoir 6 tr. pour foin et fourrage» 
secs. Il fr. 40 pour paille. 
p«amce* n tare. On cote sur wagon?, les 
kilos 

Pulle de blé 
Paille d avoine M, 
Paille de seigle M 
Foin 55 
lAUterni» 

fait» pressés ea balles. On cote sur wagons le* 
100 kilOS 

Foin de choix Il 50 
Foin première auallle ttM il 

Pour les înarctuindUAa en gare, las (rat* de li.-tUiÇ- 
gement, d'octroi et de camionnage sont i la charge dfe' 

Amtdon 
de maïs marrons en 
marrons en sacs. 

FÉCULES 

Ou eote fécule t« trriins Paris, de M k 55 rffc 
OJse, Vosges, M 
Loire et Auvergne, 24 50 les 10Q' 
kilos, gare de la feculrrie. 
Cours officiel du disponible type officiel, N il 
supérieur, a 
SUIFS. 

Le cours officiel des suifs frais fondus, tontes PWl 
venances, titrant 43* enfQt*s, est fixé i tt fr. IÏ0 
t00 kilos hors Paris, soit 0 de baisse. t 
Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut ff.? 
soit 0 de baisse. i 
Le suif imi branches pour la province, au rondement 
muyen de 75 o /o, ressort il. 46 
Le cours du suit en branches, au rendement d* 
70 OiO, report k 43 

CONCERTS ET ORPHÉON 
DC JEIPI 16 MAI 

De S heurtt 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef Il. Thirlet » 
Marcha des Troubadours, Bichot. Si jetais Roi, 
Adanr. Espana, ("h.'dirier. Zampa, Héruld. «• 
Rondo pour rfùtes. Petit. 

PASSY-RANELA6H 

cuiraanient. Chef M. VUledame. J\ 
Gladiateur. Lapara. La Belle Meunière, Parés1. -4 
Simplette. Parés. Polka deb Marteaux, Cludoiuir. 
En avant, Kytwrt. 

BQUARE DES BATTOHOLLES 

régiment de Ilgne Chef M. J. Richot. 

Puymorin, Reynaud. Sainte Cécile. L.Chic. PS" 
lonaise. de Dimitn, V. Jonritrps. Batlot de Coppoii*» 
L«o Delibes. Poudre d Escampette, Decq, 

PLACE DE LA NATION 

régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Les Uuides de Bruxelles, Ourtner. La Flûte en- 
chantée, Mozart. Thérèse. Faux. Ballet égyp- 
tien, Luigini. Coups de canif, Klein. 

PLAfiS DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef M. A. Fcroquet. 
Wilhrlmino, Wesly. Le Grand Vizir. Turlet. 2 
Sympaiiiie. Mezzacapo.– Alda, Verdi. tiavottt des 
Petstea Princesses, André. 

Départs et Arrirées des Paquebots 
Le paquebot VMr.de. La CicUit (M. M.), venant de 
la Nouvelle-Calédonie et de l'Australie, a quitté Sues 
le 14 mai, to heures du matin. 

VUle-Ht-Maeelo (C. R.1, venant de Conakry. est parti 
de Dakar le 13 pour Ténériffé, PauilUc et le Havre. 
rampana (fi. R.), venant de La Plata. via TénèrUX», 
est arrivé à Duukerque le t4, allant au Havre, 
Amirat-Aube (C. R.). venant du Havre, est paru 
Pauillac le 14, &Uant à La Plau. 

Ria Negro (C. R.), venant du Havre, est arrive tt 
Pauiilac le tl, allant la cote occidentale (lAfrujue. 

Vin»,cul«lne,loy. f. Sy adr., Sl.r.Marcadet. Pres.MaL' 
Pi fr., crèm., cuis., toy frSerain.s.rStratbourK.* 
Teinture, dépôt, px fr.D<-cèi.8eralu,8,r. Strasbourg., 
Sptc cafés, bonbons, px 1,200 fr. S«rain,8,r. Strasbourg*. 
Dépôt vins-liq.px 650 fr Mort. 8erain, 8, r. Strasbourg 
Papeterie face mairie à cèd.Mal. grave, W,r lltrmtC. 
G pt av. cpt. V ou te. Vignon, 26, r. Richelieu. 
i céder pour cause santé, étude d'ijuixqier, située dans 
arrondissement de l'Allier. Très pressé. Condition^ 
exceptionnelles Ecr. Il. A., poste restante, à Montluçoa.' 
VENTES ET LOOATIOHS 
AtCh'MrB il l'amiable avec comptant. nuUon 
t fiîTHnfi i. P.-iris louée 1,700 f. net par bail Pi 2S.0Wfr 
Kl. une autre maison lonéi; O.riOO f Prix f. 8'a4re|gC'; 
i M. Pérard, rue Réaumur, Paris. 
tllttP i I ftt environs.Est-Nord.iri mParisTerrainsbol-J 
VJinufin de a 3 1. la m. Jenvrin, bd MagenU.^ 
LE rnUtlIliV) terrain supnrbe, fi kflomet. Parla-Nord. 
A pré» grand succès, 8té Avenir. Nombreuses demande*. 
Vente lots 4M m., 9 fr. 25 m. payable 3 fr. par semain*. 
Souscrire cliei M Jcuvrin.prop™, 105, bdMagenta.,Part*; 
OCCASIONS 

Ae paralytique presque neuf, 4 »endf« à 
lAlBHlBL 1 amiable. S adr. 42. Ode-Rue, «ami Biandé. 
voit. confort.( Dupont),l porte-brancard neuf et bèquill.' 
aa n «ardinet (près du Parc Monceau et de lave.nuet 
i>», n.li Villiers), «vendre. besoin d'argent, tout uN 
charmant mobilier, on vendrait le tout ou séparément: 
Belle salle manger, suspension bronze, chambre, Baloa. 
argenterie, bronzes, tableaux, marbr' VUible k f heu? «. 
JOLIE rtliUDDB à coucher, tetnnres, carpette», S 
^^ETAT CryiL^MBCHERCHES^I 
nhilippeau (Alexandre },né k Monurgis en tSSO.est re cttT 
r pour succeaaion par M. Draguet, r. Favart, Parl«î 

Lions p' avocat spécial (2-y ann ) Prompt 
frais aux refusés. Vosseur, 7, bd Sebastopol, de 2 a 5 b. 

Oui. je te le promets, mon petit. quolî 
que, je assure. je ne vote pas bien. If- 
Mais moi je vols. je suis sûr. Ça ne 
vaudrait rien. Elle ferait quelque folie. i> 
Et il s'efforçait de sourire 
Miss Tempête. tu sale. Et j'en sera 
désespéré. *̃ 
Ah mon Jeannot. ce n'est pas par moi 
que tu le seras jamais. Tu peux être bien 
tranquille. 

Et elle le laissa travailler. 

Mais elle n'était pas convaincue, la vieillit 
Dauphinoise. pas du tout. 
Il ne me dit pas la vérité. ou tout ad" 
moins il m'en cache la moitié. la grosso 
moitié, pensait-eite en ruminant toutes ces 
étranges choses pendant qu'elle trottinait 
dans sa cuisine. 

Mais qu'est-ce qu'il y a donc?. Qu'est- 
ce donc qui les sépare ainsi l'un de l'autre. 
quand, à d'autres moments, je me figure 
que je les vois se regarder. se parler. 
comme si c'étaient deux amoureux qui n'osent 
pas. 

Enfin. je 6niral bien par trouver! 
Mais les jours passaient et la mère Bertin 
ne trouvait pas. 

Comment aurait-elle pu 1 

Cette Denise. qui avait eu la pensée., 
toute seule. d'elle-même. d'alier chercher 
cette demoiselle Duprez-Morel pour l'amener 
à Jean. lorsque tout semblait ftni entre eux. 
Ce Jean qui ne voulait pas même dire à 
Denise qu'il avait renoncé à cette jeune fille. 
Ah certes non. certes non, la vieille pay- 
sanne ne pouvait pas trouver! 

(A suivre.) Paul 

