

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT- CINQUIEME ANNEE. N» 8684. Le numéro P; CG>TO.~t±XXie>& MARDI 7-AOUT i9Qo'. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
Oa 

Dlreotion: 18, PARIS 

TOUS LES JEUBIS 

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
mark 1O, pl*ee do ft> Bourse, tO Paria 

Dernière Edition 

LE MONDE DES JOUETS 
L'E.xposition nous donne une très juste 
idée de l'infini prodigieux que représente 
le monde des jouets et aussi de la tyrannie 
à la fois absurde et charmante qu'exerce le 
petit peuple des enfants pour imposer à tant 
d'industries diverses la fabrication des ho- 
chets dont il fait sa joie. 

Poupées et pantins trônent dans tous les 
pavillons, affectent toutes les formes et en- 
vahissent toutes les classes. Apportés de 
tous les points de l'univers, ils témoignent 
de la force du sentiment qui, sous toutes 
les latitudes, foit s'incliner les êtres les plus 
rustiques comme les plus civilisés devant 
le geste quémandeur de l'enfant, ce geste 
aux iTiains ouvertes, fait de désir, d'avidité, 
d*t supplication et de despotisme, qui est 
certainement le plus impérieux, le plus 
puissant et le plus obéi de tous les gestes. 
Jouets somptueux ou primitifs, articles 
de Paris ou de Laponie, figurines taillées 
dans l'aubier des bouleaux ou l'ivoire des 
gros pachydermes, délicieuses poupées de 
Norvège coiffées de dentelles, petits mou- 
jiks russes barbus et bottés comme les 
ogres des contes de fées, glorieux poussahs 
de Chine au chef branlant, marionnettes de 
l'Inde ou du Japon, on les voit partout, ran- 
gés. sériés en bonne place, réalisant selon 
tes pays les vagues esthétiques de l'enfance. 
N'csst-i! pas digne de remarque,ce fait qu'en 
tant de régions différentes, séparées par la 
langue et les mœurs plus encore que par la 
distance, le même oujte soit rendu aux grâ- 
ces et à la morale du joujou et que toutes 
aient tenu à compléter leur participation à 
notre grand concours de l'industrie et du 
travail par l'envoi de ces frêles et ravissants 
objets qui résument les conceptions d'art 
et de beauté du premier âge? 

En vérité, jamais preuve plus frappante 
ne nous fut donnée de l'importance sociale 
du jouet et du rôle superbe d'initiateur qui 
lui est dévolu dans tout l'univers. Et encore 
n'est-ce pas au temps présent que se limite 
cette démonstration elle embrasse les 
temps les plus reculés et nous révèle ce que 
furent il. travers les âges les jouets et les 
joies de l'enfance. 

Ah c'est ici surtout que l'histoire n'est 
qu'un perpétuel recommencement. Elle est 
vieille comme le monde la petite poupée ar- 
ticulée au galbe naïf qui charme les mar- 
mots par l'éclat aveuglant de son coloris. 
C'est une statuaire qu'appréciaient déjà les 
fils des liellènes et dont des spécimens ont 
été retrouvés dans les tombeaux grecs, car 
chez eux, comme chez les Egyptiens, les 
Gallo-Romains, comme chez les populations 
primitives du Mexique ou du Pérou, la cou- 
tume était de déposer dans la tombe des 
enfants les jouets qu'ils avaient aimés. 
Il y a au Musée ethnographique du Tro- 
cadéro une petite tombe aztèque dans la- 
quelle on remarque les jouets qu'y déposa, 
il y a quelque mille ans, une mère indienne. 
Les siècles ont passé sur cette mort; la 
peuplade dont elle faisait partie a été anéan- 
tie, Ou ne se souvient plus même du nom 
de ces tribus dont parlent les légendes, et 
voici que, grâce à ce jouet d'enfant retrouvé, 
tout un drame domestique surgit de cette 
sépulture, ruine d'une civilisation depuis 
longtemps disparue. 

Dans l'exposition rétrospective du jouet 
qui s'est organisée à l'esplanade des Inva- 
lides ont pris place quelques-uns de ces 
souvenirs mortuaires. Que de sourires de 
jadis accueillirent ces vieux joujoux morts 
comme eux et que le hasard a ressuscités 
Ces restitutions, un peu macabres, sont 
rares, on le comprend. II ne parait pas 
même que l'on ait pu retrouver quelqu'une 
des poupées d'ivoire ou de terre cuite dont 
faisaient usage nos petites Parigotes du 
temps où Paris s'appelait Lutèce. Les plus 
anciens jouets que possède le musée Carna- 
valet sont des sifflets en terre vernissée qui 
datent du Moyen Age. Et cependant les 
jouets romains qui se répandirent dans les 
Gaules comprenaient la toupie, le sabot, 
l'astragale, le polichinelle. Mais les collée- 
-tiooneurs, les qrippés, comme on disait au- 
trefois, les curieux de nos petites antiquités 
nationales n'ont commencé que bien tardi- 
vement à recueillir leurs trésors. 

Le sabot se retrouve dans une miniature 
du treizième siècle, qui nous montre un pe-, 

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'IMMOLÉE 

1 (suite) 

Une TVult d'orage 

EUe entendit le roulement rapproché du 
tonnerre, et. presque immédiatement. la 
détonation sèche ,l'un coup de revolver. 
Puis une exclamation étouffée. des pas 
qui fuyaient. un gémissement sourd. 

Hélène. porta machinalement la main à sa 
poitrine. Un souffle court, sifflant, sortait de 
ees lèvres. 

Elle ne bougeait pas, comme frappée de 
lolie. Elle suffoquait. Instinctivement sa 
main arracha tout à fait le cul de &ou cor- 
sage. 

Perdue Elle était perdue 

André était reveuu à l'improviste, un jour 
{dus tôt qu'il no avait annoncé. Il était dans 
le parc. Il avait vu René sauter du balcon. 
le baiser qu'elle lui avait jeté dans la nuit. 
Alors il avait tiré sur l'homme. Peut-être 
l'av.iii il tué. Il allait surgir. la frapper il 
son tour. 

'Jamais il ne croirait qu'elle n'était pas cou- 
pable. que l'homme qui se sauvait n'était 
pas son amant! 

Il n'entendrait même passes protestations. 

tit garçon jouant à ce jeu renouvelé des 
Grecs. Les petits moulins qui se vendirent 
si longtemps dans les rues de Paris remon- 
tent de même à la plus haute antiquité. 
« Plourez, plourez, petits enfants, vous au- 
rez des moulins à vent! criaient drôlati- 
quènient les vendeurs. On fabriquait des 
moulins richement décorés pour les enfants 
des rois, témoia le « petit mouliuet d'or 
garni de perles pour l'esbaUement de Mme 
Isabel de France réparé par Jehan de 
Vivier, orfèvre du roi, que mentionne un 
compte du quatorzième siècle. Un autre 
compte relate qu'une poupée achetée par 
Anne de Bretagne coûta sept livres tour- 
nois, ce qui est déjà un beau prix, 

Les moulinets furent particulièrement à 
la mode au seizième siècle avac les soldats 
de plomb, ligueurs et retires, les oiselets 
de carton, les bilboquets et les ballons. On 
trouve à l'Exposition des marionnettes du 
temps de François le, Peut-être parmi les 
vieux petits canons rassemblés là figure ce- 
lui dont parle Louis XIII enfant dans sa 
curieuse lettre à Henri IV, où il raconte 
qu'il a joué à la guerre dans sa chambre 
« Je suis allé reconete les enemy, il a été 
tous à un tas enla rueledu lit. Je les ay bien 
éveillé avec mon tambour. De la même 
époque sont des poupées en bois articulé, 
revêtues de pompeux atours, compagnes de 
quelque petite princesse, et un buffet dres- 
soir garni de ses ustensiles d'étain. Très 
vénérable est également une poupée à 
figure sévère couchée depuis plus de 150 ans 
sur un très ancien lit à lambrequins. C'est 
évidemment la duègne des poupées. Les 
révolutions ont passé sans déranger un pli 
de la coiffe de cette singulière Belle au 
Bois dormant. Il n'y a rien de cassé non 
plus à la petite cuisine de Louis XVI, un 
bijou ciselé par Caffieri qui, pour l'amuse- 
ment du dauphin, a daigné percer d'une 
broche d'argent un minuscule poulet en 
porcelaine de Saxe. 

C'est le dix-septième siècle qui a vu naître 
les jouets compliqués, marionnettes, man- 
nequins mouvement, chambres meublées 
à l'usage des poupées de tout rang. Les en- 
fants des classes populaires se contentaient 
de ménages, de plats, d'assiettes, de pou- 
pées de bois peint, de soldats en plomb, de 
chevaux en carton, de carrosses. Mais ils 
sont charmants encore, ces petits attelages, 
ces petits meubles Louis XV, ces minus- 
cules canapés Régence. Ils portent le carac- 
tère d'art de leur époque et rien n'est plus 
curieux à constater que ce cachet d'élégance 
et de goût s'étendant aux menus objets 
deslmés à satisfaire des caprices d'enfants. 
Parmi les jouets mécaniques, quelques- 
uns pourront servir fixer d'utiles dates. 
Vaucanson, le maitre du genre, est repré- 
senté par un éléphant. Que sont donc de- 
venus ses automates les plus célèbres, 
comme le canard qui barbotait, nageait, 
étendait ses ailes, lissait ses plumes, man- 
gecit dans la main, ou comme le non moins 
fameux joueur de flûte ? Comment se fait-il 
que les titres de semblables merveilles 
n'aienl pas été conservés? Une autre pièce 
mécanique nous donne l'image de Fanchon 
la Vielleuse, cette pseudo Savoyarde qui 
fut, vers 1763, la reine du boulevard du 
Temple et par ses propos et ses chansons 
mit plus d'une fois sur les dents les inspec- 
teurs de M. de Sartines. Une calèche auto- 
matique date du première Empire. Un jouet 
scientifique de 1822, le « culbuteur », est 
simplement le modèle d'un jouet actuel 
dont un fabricant étranger s'est assuré le 
monopole par des brevets pris il y a quel- 
ques années. 

L'histoire du soldat de plomb s'enrichit 
de chapitres nouveaux en ces vitrines où 
des collectionneurs ont réuni de véritables 
armées. Bonaparte y figure, entouré de ses 
légionnaires, prêt à livrer bataille aux Au- 
trichiens sur le damier d'un jeu d'échecs. 
Il y a aussi un Louis XVIII marchant sous 
le drapeau blanc avec un bataillon de gardes 
du corps. Des corps nombreux d'autres 
soldats simulent des revues et des batailles 
où se trouve aujourd'hui l'armée en réduc- 
tion minuscule que Napoléon III gardait 
aux Tuileries dans une armoire de son ca- 
i binet. Cette armée, sculptée par Frémiet, 
eut son Sedan en 1867; le prince impérial 
brisa pour 40,000 francs de ces petits sol- 
dats en un moment de colère, son père ne 
l'ayant pas mené au spectacle où il comptait 
aller. Les survivants de ce désastre avaient 
leur place tout indiquée dans la vitrine 
où est exposé le jeu de dominos qui servit 

l'accusait l'heure.. l'endroit. et puis. et 
puis ce baiser qu'elle avait envoyé. 
Elle s'effondra sur les genoux, râlant 
Mon Dieu oh mon Dieu 

II 

Ia Reconnaissance de Jeannine 
Après avoir souhaité le bonsoir à Hélène et 
à madame Marsanne, Jeannine était montée 
dans sa chambre. 

C'était une petite pièce fort jolie située au 
premier étage du château, toute virginale, 
avec ses meubles laqués de blanc, ses ten- 
tures bleu pâle à bouquets de soie aux tons 
tendres, ses menus bibelots de prix, un peu 
futiles peut-être, mais si délicieux. 

Jeannine s'y plaisait. 

C'est là que peu à peu elle avait assisté à 
l'éclosion de son amour, à son développe- 
ment. là qu'elle aimait à se recueillir, à 
laisser sa pensée s'en aller doucement vers 
les chères joies que lui promettait l'avenir. 
D'habitude. avant de se roucher, mue par 
un sentiment bien naturel de coquetterie, elle 
interrogeait attentivement uae grande psy- 
ch«? à monture de bambou, comme pour lui 
demander 

Mon Dieu. suis-je assez belle pour 
lui?. 

Et chaque fois, pour la rassurer, le miroir 
lui renvoyait limage d'une fort jolie petite 
personne, aux cheveux très fins, légèrement 
ondulé?. aux immenses,yeux noirs. des 
plus plaisantes i'i contempler. 

Ce soir-là, elle se dévêtait avec lenteur, non- 
chalamment. tout afanguie. la pensée in- 
quiète. lointaine, dirigée sans doute vers le 
bel officier parti dans la nuit. 

Oh comme elle était heureuse et aère d'être 
aimée de lui! 

Issue de parents pauvres, d'origine obscure, 

à distraire la mélancolique &ù>ol<?jSCeace du 
roi de Rome. 

Ces jouets de princes tournent de si près 
aux drames de l'histoire «ue l'on s'en dé- 
tourne volontiers pour contempler l'amas 
de richesses qui est \e domaine de la bim- 
beloterie contetnpor^'me. Le coup d'œil en 
est merveilleux. O,a comprend ici le gigan- 
tesque essor p,vis de notre temps par l'in- 
dustrie française des jouets. Il y a cin- 
quante ar,s, elle livrait par an pour 6 mil- 
lions de produits, En 1878, cette production 
se cAiiffrait à 18 millions. En 1889, elte attei- 
gnait 70 millions. Elle n'a cessé de prospé- 
rer depuis, mais la concurrence de l'Alle- 
magne est devenue inquiétante, bien que 
le « bébé français, ce fils du poupard rus- 
tique d'avant 1870, soit toujours sans rival 
et que nos soldats de plomb gardent dans 
les jeux de l'enfance une supériorité in- 
contestable. La bimbeloterie étrangèreréa- 
lise chaque année de grands progrès et la 
lutte que nos producteurs ont à soutenir est 
fort vive. L'habileté et le bon goût des fa- 
bricants parisiens sont néanmoins tels que 
nous ne saurions déduire du concours ac- 
tuel aucune conclusion pessimiste. 
Les jurys prononceront, du reste; ils ne 
se tromperont pas. Mais au-dessus d'eux 
n'y a-t-il pas l'enfant, qui lest le meilleur juge 
de cette industrie créée pour lui et le vrai 
dispensateur du succès ? 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente DEPIJIS HIER, 
coritient une magnifique gravure d'actualité 
représentant 

L ATTENTAT CONTRE LE SHAH DE PERSE 
Voir également nos deux superbes gravures 
coloriées. 

Celte de la première page représente 
HUMBERT I", ROI D'ITALIE 
Celle de la huitième page 

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER 
Commaudant en Chef des Forcea navales en Chine 
A l'intérieur, le portrait de 

VICTOR-EMMANUEL» 
PRINCE DE NAPLES 

LE SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (f pages de texte, superbes 
gravures d'actuatité) est mis en vente tout 
Îres jeudis. 

L'Attentat contre le Shah 
M. de Valles s'est rendu hier matin, de très 
bonne heure, à son cabinet. Le juge a fait aus- 
sitôt amener devant lui Saison, qui avait été 
extrait, à six heures du matin, de la cellule qu'il 
occupe à la prison de la Santé. 

Très loquace, contre son habitude, Saison a 
renouvelé devant le magistrat instructeur les 
théories anarchistes qu'il avait précédemment 
émises. 

Il a manifesté de nouveau le regret de n'avoir 
pu tuer le shah de Perse et il a attribué le raté 
de son revolver à ce que celui-ci était armé de- 
puis un certain temps, au moment où il a essayé 
de faire feu. 

Saison, malgré les instances de M. de Valles, 
a encore refusé de faire choix d'un défenseur. 
Je n'en veux pas, a-t-il dit; je n'aime pas, 
du reste, assez les avocats pour ça. 

Après cette déclaration, le juge a fait recon- 
duire Saison à la sûreté. 

Il a fait comparaître ensuite devant lui Au- 
guste Valette, 1 ami de Saison, arrêté avant-hier 
a Abbeville dans les circonstances que nous 
avons rapportées. 

Interrogatoire de Valette 

Après avoir décliné ses nom, prénoms et qua- 
lité, Valette n'a fait aucune difficulté pour re- 
connaître qu'il était l'ami de François Saison et 
qu'il échangeait avec lui une correspondance 
suivie. Il a reconnu que la lettre trouvée au do- 
micile de Saison, rue Debellcymc, était effecti- 
vement de lui. 

Mais, lorsque M. de Valles lui a demandé s'il 
professait des théories anarchistes, Valette s'en 
est défendu énergiquement. 

Non. je ne suis pas anarchiste, s'est-il 
écrié, et je ne l'ai jamais été. Je suis socialiste 
et je réprouve avec horreur la propagande par 
le fait. Je blâme l'acte qu'a essayé d'accomplir 
Saison et j'affirme hautement que je ne l'ai ja- 
mais poussé à commettre un assassinat. Mon 
camarade vous dira que je ne lui ai jamais 
donné de mauvais conseils; du reste, je ne l'ai 
pas vu depuis un certain temps, car je suis parti 
pour Abbeville le 2 juillet dernier et je ne suis 
pas venu à Paris depuis cette époque. 
A une demande do juge, qui cherchait à sa- 
voir quelle circonstance avait pu mettre les deux 
hommes en rapport et leur faire 'contracter 
l'amitié qui les unit, Valette a répondu que le 

jamais elle n'aurait osé arrêter son esprit à un 
tel rêve. 

Son père, Philippe Még-nien, était un cousin 
du maître de forges. D'un tempérament mou, 
manquant d'initiative, il avait échoué dans 
tout ce qu'il avait entrepris. 

André Vernier ne possédant que ce cousin 
pour toute famille, lui avait offert, près de lui, 
dans ses forges de Larignies, une fort envia- 
ble situation. 

Profondément jaloux d'André dont la réus- 
site dans les affaires l'exaspérait, le père de 
Jeauniae avait repoussé les offres de celui 
contre lequel il nourrissait une violente anti- 
pathie. 

Sur ces entrefaites, Il perdit son épouse. Ce 
lui fut un coup terrible, car il aimait vérita- 
blement celle qui avait été la compagne mal- 
heureuse de sa vie de misère. Aussi netarda-t- 
il pas à la rejoindre dans la tombe. 

Jeannine avait seize ans. Elle était orphe- 
line. sans personne au monde. 

C'était à l'époque où André venait d'épouser 
mademoiselle Hélène Marsanne. 

Tout à son bonheur, il eût peut-être oublié 
l'infortune de la pauvre enfant, car il avait eu 
beaucoup à se plaindre de ses rapports avec 
le père. 

Ce fut Hélène qui le rappela à ce qu'elle 
nommait un devoir. 

Grâce à cette intervention, toute puissante 
auprès de lui, le maître de forges se décida à 
adopter Jeannine. 

Profondément affectueuse, pourvue de tou- 
tes les qualités du coeur, celle-ci ce tarda pas 
à gagner l'amour de tout le monde, au châ- 
teau, où, dès lors, elle fut traitée un peu en 
enfant gâtée. 

La jeune fille n'ignorait pas que c'était à 
Héiène qu'elle devait d'avoir été recueillie à 
Larignies. 

Malheur avait été le lien qui les avait rapprochés. 
Valette, qui parait très intelligent et qui 
{•«enible savoir que les charges relevées contra 
lui sont jusqu'à présent pen accablantes, s'ew 
défendu très habilement. 

Il s'était tout d'abord refusé il prendre un dé- 
fenseur, mais il s'est décidé au dernier mo- 
ment à en accepter un. 

M. de Vallès a immédiatement fait part de 
cette décision au bâtonnier de l'ordre des avo- 
cats, et celui-ei va désigner aujourd'hui sans 
doute un avocat chargé d'assister Valette lors 
de son prochain interrogatoire. 

Saison et Vatette 

A quatre heures de l'après-midi, Valette et 
Saison ont été mis en présence. 

Les deux hommes se sont précipités dans les 
bras l'un de l'autre, paraissant tous deux très 
émus. 

Je jure, a déclaré Saison à M. de Valles, que 
Valette est innocent. Seul, j'ai pris la résolution 
de tuer un souverain et, seul, j ai agi. Il est donc 
inutile de chercher à impliquer mes camarades 
dans cette affaire, 

Cette scène n'a duré qu'un quart d'heure à 
peine, après quoi les deux amis ont été transfé- 
rés séparément à la prison de la Santé. 
Disons tout de suite que la preuve juridique 
de la complicité de Valette sera sinon impossible 
tout au moins très difficile à établir et qu'il est 
probable que l'inculpation dirigée contre lui 
sera abandonnée faute d'éléments suftisants pour 
la maintenir. 

Le juge, après certaines vérifications qu'il a 
ordonnées et qui peuvent durer une semaine, 
rendra très probablement en faveur de Valette 
une ordonnance de non-lieu. 

L'Instruction 

A partir d'aujourd hui, l'instruction va entrer 
dans une phase nouvelle, Saison ayant, comme 
on le sait, tout avoué. 

M. de Valles va s'occuper, pendant quelques 
jours, à mettre en ordre et à classer le dossier 
de l'affaire. 

Le juge semble, dès à présent, convaincu que 
Saison a agi seul, sans complices, siuon sans 
conseils, et qu'il peut être rangé dans la catégo- 
rie des isolés. 

Après le retour de plusieurs commissions ro- 
gatoires envoyées en province, le juge pourra 
clore son dossier. Cependant, il se passera en- 
core un mois avant qu'il puisse rendre son or- 
donnance. 

L'anarchiste ne passera donc, au plus tôt, de- 
vant les assises qu'à la session d'octobre. 
AU PAYS DE SALSON 

(De notre envoyé spécial) 

Saint-Affrique, 6 août. 

La question la plus intéressante qui se pose à 
cette heure sur le compte de François Saison est 
celle de savoir quel est son état mental; cet 
homme doit-il être considéré comme entière- 
ment responsable? Sa vie est faite d'incohé- 
rentes, de contradictions, comme ses opinions, 
et même ses sentitnents. 

Incohérences et Contradictions 

En voici un exemple: il prétend aimer beau- 
coup les siens, et les lettres qu'il leur a adres- 
sées tendraient à le prouver. Ainsi, au printemps 
dernier, sa mère lui avait envoyé une photogra- 
phie qui la représentait entourée de deux de ses 
enfants, Marthe et Ilenri. Ce dernier, on le sait, 
est le plus jeune, c'est un gamin de neuf ans, 
de mine éveillée et souriante. 

Saison répondit à cet envoi par une lettre 
réellement émue, il exprimait à sa mère tout 
son bonheur d'avoir vu les traits de son cher 
«Henricou» qu'il n'avait connu qu'à la mamelle. 
Toutes ses autres lettres sont empreintes de 
cette tendresse qu'il semble avoir toujours eue 
pour sa familte, et que, d'ailleurs, celle-ci lui 
rend bien. 

Et pourtant, cet homme qui aime tant les 
siens, qui aurait pu vivre heureux et tranquille 
au milieu d'eux, les abandonne sans aucnne né- 
cessité dès l'âge de quinze ans et passe neuf 
années sans aller les voir, alors que, cependant, 
il trouve le moyen de parcourir la France et 
l'Algérie. 

C'est bien là une contradiction, une incohé- 
rence il en est de même quand Saison écrit en 
1894 qu'il renonce à s'engager parce qu'il ne veut 
pas faire le métier de tuer des hommes, lui qui 
voit dans chaque homme un frère, et cependant 
n'est-il pas hors de lui quand, son service mili- 
taire terminé, il voit sa demande de rengagement 
repoussée ? 

Tares héréditaires 

De plus, il importe de le signaler, Saison n'est 
pas le seul de sa famille qui soit ainsi plus ou 
moins déséquilibré son père fut un jour extrait 
manu militari d'une maison qu'il prétendait être 
sa propriété, ce qui était inexact; d'autre part, 
sa mère a eu des troubles cérébraux d'un carac- 
tère extrêmement grave une nuit, elle est sortie 
dans la rue en chemise, poussant des cris aigus 
et brandissant un couteau on voulut la main- 
tenir et la désarmer, et dans cette lutte elle blessa 
une femme, nommée Cœurveille. 

La famille Saison habitait à ce moment Ré- 
bourguil, la pauvre femme fut conduite à Vabres 
dans la famille de ses parents; on espérait ainsi 
la faire soigner plus commodément par les mé- 
decins de Saint-Affrique, mais à peme arrivé à 
Vabres. son état empira tellement que force fut 
de lui mettre la camisole de force, qu'elle garda 
pendant une dizaine de jours; ce fut le docteur 
Mouly, de Saint-Affrique, qui la soigna. 
Une autre fois, la famille habitant le Moulin- 
Neuf, Mme Saison pénétra, armée d'une hache, 
dans une maison qu'elle prétendait être à elle; 
on fut obligé de prendre mille précautions pour 
l'expulser de l'immeuble sans trop de dommages 
pour personne. La scène se passait près de Mont- 
laur 

Les époux Saison ont cependant toujours été 
des gens très sobres et il est impossible d'attri- 
buer ces crises à d'autres causes qu'à un état 
morbide, à nn riéscqailibrement cérébral où 
à une nervosité maladive dont François Saison, 
leur ÛIs, a bien pu hériter. 

Elle en avait voué à la jeune femme une 
gratitude sans bornes, une affection respec- 
tueuse aux racines profondes, dans laquelle 
entrait surtout une reconnaissance attendrie. 
Elle ne quittait presque jamais Hélène. 
Avec elle, elle allait au chevet des femmes 
et des enfants malades, portait des secours 
aux miséreux, utilisant ainsi les fortes som- 
mes que l'inépuisable charité du maître de 
forges mettait à leur disposition. 

Et Jeannine, infatigable dans ses bonnes 
œuvres, heureuse de venir en aide à tant d'in- 
fortunes était adorée des pauvres gens à 
cause de son extrême douceur et des bonnes 
paroles qu'elle savait trouver pour bercer 
leurs peines. ramener un peu d espoir dans 
ces âmes assombries et désespérées. 
Mais un jour, un changement soudala s'é- 
tait produit chez Jeannine. 

Ordinairement insouciante, pleine d'une 
gaité presque enfantine encore, elle était de- 
venue rêveuse, plus réservée, presque grave 
subitement. Un peu d'ombre assombrissant 
ses yeux brillants d'un éclat étrange de 
bonheur. 

Jeannine aimait! elle aimait et elle avait 
la certitude que celui qu*elle avait distingué 
répondait à sou amour. Cétait un jeune lieu- 
tenant de chasseurs, un ami d'André, quoique 
beaucoup plus jeune que celui-ci. Depuis peu 
en garnison à Vesoul, il faisait de fréquentes 
visites au château. 

ii se nommait Pierre de Conrtial. 

Une après-midi, se trouvant avec Jeannine, 
seuls dans le parc, le jeune homme avait fait 
son aveu à la jeune fille. 

Elle avait cru défaillir de joie. 

Mais les larmes étaient vendes. 

Pierre avait dû aller solliciter le consente- 
ment de son père. Vieil original, vivant toute 
l'année saütaire dans un manoir aucestral. 

Il n'y a pas, du reste, dans cette famille, que la 
père et la mère de François Saison qui soient dé- 
séquilibrés un frère de la femme saison, nom- 
Joseph Chabert, qui habite Vabres, atteint 
de la folie de la persécution, passait de temps en 
temps des semaines enfermé chez lui à double 
tour, sous prétexte que des ennemis imaginaires 
allaient venir lui prendre tous ses biens. 
Sa sœur, la mère de François Saison, étant 
allée le voir. Joseph Chabert ne consentit à la 
recevoir qu'à la condition qu'elle se lasserait 
enfermer avec lui. 

Mme Saison dut se retirer sans pouvoir parler 
à son frère. Joseph Chabert n'a, du reste, pas au- 
trement extravagué, et sou cas est plutôt celui 
d'un gâteux que d'un fou. 

11 y a aussi un autre onde de l'anarchiste, 
mais alors du côté paternel, décédé depuis quel- 
que temps, qui était singulièrement exalté; ce- 
lui-ci se battait sans raisons avec tout le monde, 
même avec ses domestiques. Un jour, étant en 
chasse, il avait menacé quelqu'un d'un coup de 
fusil; 'homme avait dû le suppüer de 
lui laisser la vie celui-là a péri de mort vio- 
lente. 

Enfla, parmi les sœurs même de Saison, il y 
en une dont l'état mental laisse beaucoup a 
désirer et dont l'exaltation, fort vive, se traduit 
à chaque instant par des excentricités et des 
violences étranges. 

On voit donc que, tant du côté paternel que 
du côté maternel, l'état mental est défectueux 
chez les ascendants de François Saison. 
Le magistrat instructeur a dû déjà faire ces 
constatations. 

Le Mariage du Roi de Serbie 
Belgrade, 6 août. 

Tous tes membres du corps diplomatique, ac- 
compagnés de leurs femmes, ont pris part. au 
dîner ti« gala qui a eu lieu hier. 

M. Manssourow, chargé d'affaires russe et 
représentant du tsar, a porte un toast au roi et 
à la reine. 

Le roi Alexandre a répondu par un toast à la 
santé de l'empereur et de l'impératrice de Rus- 
sie puis il a remercie M. Marchand, l'envayé 
spécial de la République française, de l'attention 
dont il avait été l'objet de la part de M. Loubet, 
à la santé duquel il a bu. 

M. Marchand a répondu par un toast la 
santé des nouveaux époux. 

Le roi Alexandrc a bu ensuite à la santé de 
tous les souverains représentés à ce dîner. 
Le doyen du corps diplomatique l'a remercié 
en leur nom et a exprimé tous les vœux de 
bonheur qu'il formait pour les nouveaux époux. 
Pendant le dtner a eu lieu une retraite aux 
flambeaux, suivie par une foule énorme qui est 
demeurée ensuite pendant des heures devant le 
Konak et a acclamé avec enthousiasme le roi et 
la reine. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
La situation reste aussi tendue que la veilla, 
avec cette différence toutefois que non seule- 
ment les cochers ont quitté le travail, mais 
qu'en outre le directeur de la Compagnie géné- 
rale, M. Bixio, en présence du petit nombre de 
cochers qui demandaient à travailler, a fait fer- 
mer hier matin les dix-neuf dépôts de Paris. 
Donc, aucun fiacre de la Compagnie générale 
n'a été mis eu service hier. 

Aux quatre mille cochers gréviste?, se sont 
joints ceux de la Métropole, de l'Abeille, de la 
maison Kahn et de la maison Camille, dont les 
écuries viennent d'être détruites par un incendie. 
Il est probable que ce matin trois cents co- 
chera appartenant à la maison Paul, rue Croix- 
Nivert, quitteront également le travail. 
A la réunion tenue dans l'après-midi d'hier i 
la Bourse du travail, les cochers, au nombre de 
2,500 environ, ont écouté le rapport présenté par 
le secrétaire du syndicat, M. Calmels. 
Ce dernier a mis les grévistes en garde contre 
ce qu'il appelle une manoeuvre de M. Bixio qui 
fait, dit-il, signera leur domicile par les cochers 
de la compagnie une pétition demandant la 
réouverture immédiate des dix-neuf dépôts. 
Les cochers ont protesté contre la décision 
prise par M. Lépine de faire accorder une prime 
a tous les garjiens de la paix cyclistes qui in- 
terviendraient il la suite d un incident de grève. 
Ils ont l'intention de faire une démarche au- 
près de M. Waldeck-Rousseau, président du 
coaseil, pour faire cesser les patrouilles faites 
par les agents cyclistes et les gardes munici- 
paux. 

M. Bixio, comme d'ailleurs le directeur de 
l'Abeille, n'a pas voulu recevoir hier soir les dé- 
léguée des grévistes et refuse d'entrer en pour- 
parlers avec le syndicat 

La réunion quotidienne des grévistes aura 
lieu cette après-midi t la Bourse du Travail, rue 
du Château -d'Eau. 

(D* notre corresponde particulier) 

Chalon-sur-Saône, 6 aoQt. 

De graves désordres se sont produits dans la 
soirée d'hier à Montceau-les-Mines, rue de la 
Marine, devant le fort Chabrol, lieu de réunion 
du syndicat n° 2. 

En prévision de troubles probables causés par 
cette réunion, près de deux cents gendarmes 
étaient venus du Creusot et M. de Joty, préfet 
de Saône-et-Loirc, se trouvait sur les lieux. 
A l'issue de la réunion, lorsque les ouvriers 
membres du syndicat n' 2 se sont avancés sur 
la place de ia Grève, des rixes graves se sont 
produites entre les syndiqués socialistes et ceux 
qu'ils appellent les renégats ». Une trentaine 
des premiers ont été assommés ou frappés avec 
brutalité. Les blessés ont été transportes à la 
mairie, au bureau de police ou au fort Chabrol. 
Là, des médecines, appelés aussitôt, ont prodigué 
leurs soins aux victimes. 

Après le.¡ bagarres, la gendarmerie 1 cheval 

presque en ruines, des environs de Besançon, 
celui-ci, aux premiers mots du jeune homme, 
s'était récrlé 

Ah ça! perdez-vous la tête! Mon con- 
sentement à ce mariage, avec une fille qui 
n'est pas de notre race. une plébéienne. 
jamais, monsieur mon fils, jamais, vous l'en- 
tendez.. Puisque, dans ce siècle d'anarchie, 
les enfants sont oublieux des traditions, c'est 
aux parents à s'en ressouvenir. 

Le lieutenant avait supplié. vainement le 
vieil homme, profondément entêté, était de- 
meuré inflexible. 

Jamais, je vous le répète moi vivant, 
jamais 

Pierre avait été contraint de se retirer, pé- 
nétré de douleur. 11 savait qu'il ne fallait pas 
espérer fléchir la volonté de M. de Courtial. 
Jamais celui-ci ne démordrait de ses préju- 
gés. L'amour du jeune homme, loin de 3'anai- 
biir, s'irrita au contraire de cet obstacle et fit 
de nouveaux progrès dans son coeur. 
Le jeune officier n'avaitque les sommations 
d'usage à faire à M. de Courtial et ce que le 
vieux châtelain ne voulait voir à aucun prix, 
se fût cependant accompli malgré lui. tout 
simplement. 

Pierre et Jeannine eussent été unis. 
Mais le lieutenant n«; voulait pas désoler 
le peu de temps que son père avait encore à 
vivre. 

En effet, ce dernier souffrait d'une maladie 
de la moelle épinière. qui le tenait depuis des 
mois cloué dans un vaste fauteuil aux armoi- 
ries de la famille de Courtial. Son état s'ag- 
gravait de jour eu jour. Uae prompte issue 
fatale était certaine. 

Il fallait attendre. patienter un peu. 
Hélas le pauvre homme que Pierre aimait 
et respectais siiieùretnsnt malgré les bizarre- 
ries de soa caractère ne serait s*us doute 

est arrivée pour charger la foule, mais celle-c^ 
au lieu de s enfuir, s est portée en avant. 

Un ouvrier, 9*adressant au préfet, lui a dit 

Vous D'étau pu à Chaton. ici; mais si vous 
voulez des vioUmea et du s&ng, voua allez en 
avoir. 

Le prdkt répondit aussitôt qu'il ne déeïraitque 
le calme, et il a fait retirer la gendarmerie. 

Dans la soirée, entre civils et gendarmes, at 
éclaté une rixe au cours de laquelle un gun» 
darme a été grièvement blessé la i&ie. Quatra 
après Utions ont été opérées. Le préfet et le m tira 
ont harangue la foula du haut de l'Hôtei da 
ville. Malgré ces sages conseils. la@ esprits sont 
de plua eu plus excités. 

La nuit a été troublés par des cris et 
chanis révoluticunlifes. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Oa comprend aisément qu'en présence des 
renseignements contradictoires parvenus jus- 
qu'à présent sur l'attitude du gouvernement 
impérial vis-à-vis des légations européennes1 
à Péltin, des communications semi-olllctelles 
faites par Li-Hun^-Chang aux membres du 
corps consul. "î.inphaï, et surtout des 
préparatifs .îles faites par les Chi- 
nois non loia ur i n.-ii-Tsin, les commandante, 
des troupes alliées attendent d'avoir en 
mains tous les éléments nécessaires avant de 
so m< Ure en marche vers la capitale du C64 
leste-Empire, 

C'est qu'actuellement un revers quelconque 
éprouvé par los alliés diminuerait considu- 
rablemeni leur prestige. Les journaux indi- 
gènes, d'autre part, qui sont disséminés sur 
toute l'étendue du territoire, publieraient 
nouvelle et en profiteraient pour inciter le 
peuple à la révolte. 

D après des dépêches reçues à Washington» 
un très sérieux combat aurait eu lieu à Peï- 
Tang entre les troupes alliées et les Chinois, 
mais cette nouvelle doit être accueillie sous 
toutes réserves. 

Depuis quelques jours des troupes et de 
l'argent sont envoyés dans le nord par le 
grand canal, même des provinces sympa- 
thiques aux Européens. 
Uu télégramme de notre consul nous ap- 
prend que la situation s'aggrave d;tns le Yang- 
Tsé. On peut en dire malheureusement autant 
de bien d'autres répions. 

Les Européens sont à la merci des Chinois 
et il leur est décidément impossible de faire 
parvenir, soit par la poste soit par le télégra- 
phe, aucune communication. 

grave Situation dans la Yang-Tsi 

L Agcnce ltava* uuus communique la note 
suivante 

Un télégramme de notre consul à TchunjÇ- 
y-Kihg, 3 août, dit que les troubles augmen- 
tent dans le haut Vang-Tsé et que le consul 
d'Angleterre vient de partir avec le personnel 
des douanes lui-même se dlsposa à quitter 
Tchung-y-King avec son collègue japonais. 
La poste ;t été fermée. 
Le Ministre Japonais à Pékln 

Tien-Tsin, 1" août. 

Un message envoyé de Pékin te 26 juillet par 
le ministre japonais annonce que la suspension 
(les hostilités contre les étrangers a pour cause 
le départ des troupes du général Tung sur Pei- 
Tsan-Sei. 

Le gouverneur général du Petchili aurait de-, 
mande au gouvernement à ce que les forts de 
Takou soient repris, ainsi que Tien-Tsin, par doa 
soldats venus du Chantoung et du Surdon. Un 
édit impérial répondant à ce désir aurait été pu- 
blié le 24 juillet. 

Li-Ping-Heng en faveur à la Cour 

Tokio, 4 août. 

Un télégramme de Shanghaï dit que, suivants 
des informations dignes de foi, les tendances 
agressives et ia puissance du parti hosttle aux 
étrangers de Pékin ont de nouveau grandi d'une 
rnanicre dangereuse depuis l'arrivée de Li-Ping- 
Ileng et (le ses troupes dans la capitale. 

En conséquence, 1 impératrice douairière a or- 
donné l'exécution de Hau-Cuing-Chwg et d'autres 
notables. 

En outre, Li-Ping-Heng aurait décrébs d'accu- 
sation Li-Hung-Chang, Tieng-Shi-Tsung et Uu- 
Kung, vice-roi de Naukiu, à cause de leurs rela- 
tions avec des étrangers et de leurs tendances 
favorables aux étrangers. 

Inquiétantes Rumeurs 

Washington, 6 août. 

Le capitaine du Yorktown télégraphie 

Suivant un bruit apporté par un contre- torpil- 
leur anglais, un engagement qui aurait duré plue 
de sept heures aurait eu lieu dimanche malin, 
Peï-Tang Les Chinois se seraient retirée, mais les 
alliés auraient perdu 1,200 hommes, russe. et la.. 
ponais pour la plupart. 

D'un autre coté, 1 amiral américain télégraphie 
de Ché-Pou que, suivant une information qui 
porte les caractères d'authenticité, 16,(XX) alliés 
auraient eu un fort engagement à Pei-Taog, le 
5 août, au lever du jour. 

Autour de Tlen-Tsln 

Tien-Tsin, 31 juillet. 

Une reconnai«?an'>e de 2,000 Russes et Japonais 
a découvert, hier, que 4 Chinois, avec de 
l'artillerie, sont établis à Peï-Tsstag, et que leur 
tir est fort précis. 

Les Japonais ont eu 3 morts et 26 blessés. 

Le préparatifs de la marche en avant sont 
presque terminés. De nombreuse» troupes, prin- 
cipalemeut japonaises, se portent sur Hsi-Kou. 
La cavalerie japonaise s'est livrée encore aujuur- 
d'hui à de très utiles reconnaissances. 

La première brigade britannique, commandée 

bientôt plus là pour s'opposer au bonhsut 
des jeunes gens. 

Lorsque Jeannine avait appris cette oppo- 

sition elle avait versé des pleurs abondant!, 
puis, elle elle avait voulu rendre sa parole au 
lieutenant. 

Mais celui-ci avait vivement protesté de 

son amour. Des larmes lui étaient montée* 
aux yeux. il avait supplié la jeune flue de 
ne pas le rendre responsable d'un état de 
choses dont il souffrait plus qu'elle encore. 
Elle ae devait pas perdre courage ainsi. Il 
fallait qu'ells fut forte.. Ne l'aimait-il pas 
comme il ne croyait pas, autrefois, qu'il fût' 
possible d'aimer?. Elle serait sa femme. 
Elle devait être raisonnable, avoir pitié de 
lui.. Il était si malheureux, si désespéré. 
s'il devait la perdre il aimait mieux mourir. 
Jeannine frissonaa. 

lis étaient seuls dans la serre du château. 

Autour d'eux, des plantes rares, des fleurs, 

aux corolles entrouvertes alourdissaient l'ait 
de leurs parfums étranges. 

Pierre s'était agenouillé devant elle. Dou- 

cement il passa un bras autour de sa taille. 

Jeannine. murmura-t-il. 

Elle souleva ses paupières, le regarda. 

Pierre.. 

Ce fut tout. Quand Jeannine revint à eUe, 

il était trop tard. 

Depuis Pierre l'avait consolée par des motif 

de tendresse, par des serments passionnés.- 
Bientôt elle serait sa femme. 

Pourtant un remords persistait en elle. 

il y avait deux mois de eeta. Depuis, du* 

que fois qu'Hélène ou qu*Andté la regardait, 
elle tressaillait, dans la crainte que, sur sert 
visage qui ne savait pas mentir, Ils lussent 
1 aveu de sa faute. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

1 Le I>etit F»ar^gier> 

par le général Norman -S tewart, reçu l'ordre 
de se mettre en marche le i" août. 

Le rim«$ de ce matin public .fo sui- 
vantes 

Quoique de l'avis môfine «les ituUHfité-. mili- 
taire, les moyen» fle transport et la cavalerie 
soient Insuffisants, etquokj«g|lca *éhi«ules pour 
transporter les grands <̃->«- *e B»arinn ne 
«oient pas prêts, les gén> -!se *>t Y«ma- 
kuchi et le colonel a(D< >«lgefy sot» 
anxieux de marcher à tout hasard sur Pékin. 
0. n'alUcwi plu», l*ou# d««i4itr une avance gé- 
nérale. >;ue l'arrivée du lieutenant-géuéral russe. 
L'ennemi tient une assez forte position au stid 
de Peï-Tsang, qui s'aftpuh;, sur une longueur de 
plus de 5 milles, à la fois sur la rivière et sur 
Ie chemin de fer. Les Busses ont reconnu la po- 
sition ce matin. Its évaluent tes Chinois entre 
Tien-Tsin et Yang-ïung à S.GOÛ. Les Japouais les 
Effets d'une double Exécution 

àliiui (filai, 4 août. 

a L'exécution de Hiu-Ching^Chang et de Yuan- 
Chang a praduit ici une impression plus pro- 
fonde sur les Chinois que n importe quel autfe 
événement depuis le commencement n la crise. 
Les fonctionnaires locaux prédisent que Yuan- 
ehih-Kaï obtiendra maintenant, au moyen d'un 
Simple édit impérial, le déplacement des vice- 
Mie au Sud, et fanarchie réguera ainsi dan 
toutes les provinces méridionales. Aussi les vice- 
BOis de ces régions n ont-ils plus muinteoaol. 
d'autre ressource 411e de se tourner vers le* 
puissance:! pour leur demander aide et protec- 
tion. 

Le juillet dernier, Li-Hung-Changr a envoyé 
un mémoire télégraphique au trône, qui a été 
spostillé par le vice-roi LiB-Kun-Yf, et où il dé- 
aoaçait violcrarneut U-Ping-Heng paur sa per- 
sécution contreles chrétiens et sa tiaiue contre 
les étrangers. 

La nouvelle de l'exécution de Hsu-Chiug-Cbanjç 
est arrivée peu après que le mémoire était parti, 
et eUe a naturellement créé une certaine pertur- 
bation parmi les vice-rois, à tel point qu'un fonc- 
tionnaire chinois, Tajen, a cru devoir aujour- 
d'hui faire éventuellement appel à la protection 
du consul général d'Angleterre, qui lui a promis 
̃en aide. 

La Situation à Shanghai 

Shanghaï, 5 août. 

On attend oe soir l'amiral Seymourqui revient 
de Nanki n. Il y a à Shanghaï 4 navires de guerre 
anémia, 4 hollandais 3 Japonais, 2 américains, 
allemand et 2 français, le et, la Surprise. 
Les cinq navires de guerre emboïsés à Wo- 
Sung sont anglais. 

Shanghaï. 5 août. 

Le consul français a reçu aujourd'hui une 
Communication de Li-Hung-Chaog. 

Le vice-roi sembie treu abattu. 

Le consul japonais à Sh.ni£haï a reçu de Pé- 
kin un télégramme annonçant que Tung-fu- 
Siang a arrêté l'envoi de vvres aux légations. 
Un nombre considérable de troupes continuent 
se ma.,ser fi Pao-Ting-Pou. 

Un étranger habitant ici a été attaqué à coups 
de fusil par trois Chinois, alors qu'il ne tenait 
assis sous la vérandah de sa résidence. 

Une des balles a traversé le livre qu'il tenait il 
;lA main. 

La police attribue cet attentat à des motifs 
'de vengeance personnelle. 

L Général Voyron 

Par décret en date du 4 août 1900, remln sur 
le rapporl du ministre de la Marine, M. le gé- 
,tléral Voyron, commandant du corps expédition- 
paire de Chine, est nommé au commandement 
Sa chef de corps. 

Un sergent et douze soldats volontaires du 
29' bataillon de chasseurs à pied ont quitté Vin- 
cennés hier matin à destination de Marseille où 
ils doivent s'embarquer pour la Chine. 

Les volontaires ont été conduits à la gare par 
le bataillon au complet, musique en tête et ara- 
peau déployé. 

Sur la place de la Station, le bataillon a formé 
'le cercle et présenté les armes, puis le comman- 
Gant Claret de La Touche a adressé aux partants 
quelques paroles d'adieu. 

Les douze soldats et leur sous-officier se sont 
ensuite embp-qués; ils ont été acclamés aux 
cris de « Vfve la France 1 vive l'année! vivent 
les chasseurs at pied 

NOUVELLES MARITIMES 
A Royan 

On mande de Iloyan 

Le ministre de la Marine a avisé Wléeraphi- 
gucment le maire de Royan qu'il ajournait son 
voyage à une date ultérieure, fe deuil ofilciel ne 
devant cesser qu'après les funérailles du roi 
d'Italie. 

Néanmoins 1a revue du corps de débarque- 
ment a été passée ce matin, à Foncillim,. p:ir 
M. l'amiral Fournier, commandant en ehtrf l'es- 
cadre de la Méditerranée, en préseuce d'une 
foule immense qui a fait une ovation aux trou- 
pes pendant le défilé. 

L'escadre uppareillera demain matin, dix 
heures, pour se rendre au golfe Juan. 

Dépêches de l'Étranger 
LES ANARCHISTES 

Vienne, 6 août. 

On vient de recevoir la nouvelle que le prince! 
]Balthazar Odeacalchi a été la vktiru* d'un atten-, 
';tat anarchiste dans sa propriété Sànta-Marinella. 
Le prince aurait été grièvement blessé. Les dé-. 
taild manquent. 

Chicago, G août. 

Une émeute provoquée par les anarchistes a 
*u lieu hier. 

La police a dû engager une lutte avec la foule 
25 personnes ont été sérieusement blessées; 5 ar- 
.restations ont été opérées. 

Au uombredes personnes arrêtées figure Lucy 
Parsons, veuve de l'anarchiste Parsons, exécuté 
A New-York. 

ÉLECTIONS LÉGISLATIVES EN ITALIE 

Deux élections politiques ont eu lieu hier à 
Budrio et à Gonzaga, par suite de l'option, dans 
le premier collège, de M. Costa, socialiste, pour 
-Imola, et, dans le second collège, en raison éga- 
lement de l'option de M. Ferri, socialiste, pour 
le siège de Ravenne. 

Ont été élus députés à Budrio, M. Bis.*oiati 
t Gonzaga. M. Lollini, tous deux socialistes. 
(LA GDKRRB AU TBAHSTAAL 

Bruxelles, 6 août 

Une dépêche de Pretoria annonce que quatre 
anembres de l'ambulance belge au Transvaai, 

Après s'être dévêtue. Jeannine avait jeté un 
peignoir sur ses épaules. 

Toute la soirée, assise devant un petit coffret 
de fer ouvragé, elle avait lu et relu les chères 
lettres que Pierre, avec l'assentiment d'An- 
dré, lui adressait presque quotidiennement. 
Le premier, le maître de forges, avait été 
Instruit des projets de Pierre et de Jeannine. 
Il s'en était doublement félicité. 

L'officier était son ami. D'autre part, de- 
puis longtemps déjà, Il s était pris* chérir 
Jeannine véritablement. comme si celle-ci 
eût été pour lui une plus jeune sœur. 

U avait promis de la doter superbement. 
Jeannine venait de refermer le coffret. 
Elle était un peu tasse. doucement remuée 
par la lecture des protestations du jeune 
comme, dont chaque lettre était remplie. 
Combien il paraissait t'aimer! Et comme 
elle l'aimait, elle, de tout ce qu'elle avait 
«'âme! 

Tout à coup le fracas du tonnerre fit tres- 
sauter la jeune fille. 

Un éclair illumina la pièce. 

Elle se leva, toute blanche, la gorge étreinte 
d'une angoisse soudaine. 

Pierre.. soupira-t-elle. 

Elle pensait à lui. Où était-il, seul, par ce 
temps, perdu dans la nuit noire 1 

Une prière monta à ses lèvres. 

A nouveau, le tonnerre grouda.plus violent, 
par roulements prolongés. 

La pâleur de Jeanniiie s'accru' f-*m- 
blement agitait ses membres. tva 
pas de vaincre cette faiblesse, c mu- 
tile, elle le savait. 

Dès sa plus tendre enfance, elle avait tou- 
jours été saisie de cette terreur instinctive, 
irraisnnuée de la fondre. 

Jamais ehe ne l'avait dmninée. 

Elle fit an nu -vors la jwrte. 

Home, C août. 

M. et sa femme, 
et Thienchif(^,ont été f.ii:s nri-ôDm^rs w<- !<>< 
Anglais. 

Cette nouvelle cans# à .a 
trop te caractère sa 
lA MORT DfJBOI B1U11E 
'nome, 6 août. 

Um prfflrtdenU de la Cfcaxnbre et du Sénat ac- 
«ampagiutrout le corps du roi Uainhuiide Maiiza 
à Home. 

Au Parlement HsHen 

La Chambre dfes députés s'est rôunisœt après- 
midi. M. Villa a prononcé un long élogre" funèbre 
du roi Humbert fréquemment interrompu par 
de Tifs applaudiSBfT ̃ ̃ \utvM unoUt donné 
lecture de? dépêche- par les présideuts 
des divers Parlemeii posé yuela Cham- 
bre soit décorée de drapei-ieit de deuil pendant 
six mois, que la mémoire du roi défunt soit 
consacrée par un monutnotit et qu'une adresse 
soit présentée au roi Vietor-Emmanuei et à sa 
mère, la reine Marguerite. 

M. Turati, au nom des soçi&JMes, et M. Pan- 
tano. au nom des républicaioa, pK»f(»ittnt coolre. 
l'assassinat du roi, parce que, diaeat-ils, l'assas- 
sinat |>oli tique est sans utilité. 

Leurs déclarations ont été accueillies par de 
vives rumeurs. 

Les propoeitioas ei-dessus ont été adoptées à 
l'unau, .1 

M. Villa annonce que samedi te roi prêtera 
serment devant les deux Chambres, dans la 
salle du palais du Sénat. 

Le panégyrique du roi Humberta été prononcé 
au Sénat par Ni. GanoUzaro, vice '̃ et 
accueilli par des a,pplaudirisiimeni De¡ 
propositions identiques à celles .>,v,.o ,.»;• la 
Chambre des députés ont été à t'una- 
nimité. 

Bresci 

D'après des dépèches de Milan, Bresci, qui 
jusqu'ici av;tit eu une attitude catme et hau- 
aine, se laisse aller maintenant à des emporte- 
ments. 

Ses gardiens ont dû, hier, lui mettre, pendant 
dix heures, la camisole de force. 

Par deux fois Bresci a appelé à haute voix le 
directeur. 

Le Beau-Frère de Bresci 

LJufciKj.s-Ayri* 6 août. 

Giuseppe Castagni, beau-frère de (assassin de 
Monza, se trouve en ce moment ici. Il ava;t pris, 
il y a trois semaines, un billat pour se rendre à 
New- York, mais maintenant il demande qu'on 
lui rende l'argent de son billet en déclarant qu'il 
n'y a aucune nécessité immédiate à ce qu'il fasse 
son voyage. 

Il declare très haut que son beau-frère a com- 
mis un acte extrêmement recominandilile et il 
annonce que la reine Victoria sora la prochaine 
victime. 

Il s'est embarqué aujourd'hui pour Montevideo 
sans avoir pu obtenir le remboursement de son 
billet pour New-York. 

Genève, 6 août. 

Le procureur général a annuucé à Lucheni la 
nouvelle de t'attentât de Monza. 

Lucheni a manifesté une grande joie, disant 
11 n'est pas douteux qu'avant peu tous les sou- 
verains y passeront, à commencer par le nou- 
veau roi d'Italie. » 

Lucheni n'a donné aucun ïenseignom«nt sur 
le complot présent. Il est également resté muet 
sur les complots qui ont eu lieu dans le passé 
ou qui pourraient avoir été organisé:! pour 
l'aveuir. 

Un service pour le repos de l'âme du roi 
Humbert sera célébré jeudi, U août, à onze heu- 
res du matin, à la basilique dè SainU-Ciolilde, 
église paroissiale de l'ami) i*sade d'Italie. 
Les membres de l'ambu–^Uo y assisteront en 
LE CONGRES DES 
La première réunion d<\< memhres du Congrès 
des étudiants a eu lieu hier, à neuf heuros du 
matin, dans la salle dea Fêtes de la mairie du 
sixième arrondissement, place Saint-Sulpice. 
La présidence du congres est dévolue, pour la 
première partie de la séance, à M. Elesio Oiglio 
Tos, de Turin, dôyen d'àgc des présidents des 
délégations étrangères. 

Dans son discours d'inauguration des travaux, 
M. Giglio Tos adresse dé chaleureux remercie- 
ments aux membres de li municipalité du 
sixième arrondies ment et du comité des fêtes 
de t'association générale des étudiants, puis il 
propose une acclamation il la France, proposi- 
lion qui est adoptée d'enthousiasm», et c'est 
alors un triple hourra qui fait trembler les 
On procèdes à l'élection du président effectif du 
Congrès: à l'unanimité M. Jean Revutll.tud. pré- 
sident de l'Association des étudiants de Paris, 
est désigné pour occuper le fauteuil présidentiel. 
M. Jean Heveillaud remercie chaleureusement 
les étudiants et déclare qu'aucune discussion 
politique ou religieuse ne pourra avoir lieu pen- 
dant fes séances du congres. 

On procède, après ce discours, à l'éUwtion des 
vice-présidents; cette nomination présente quel- 
nues difficultés. MM. Bellemère, Poucart et 
d'Hauteroche prennent tour à tour la parole. La 
discussion porte sur la nomination par délégués 
de chaque association d'une seule ville ou d'un 
seul délégué par ville. 

Un précédent existe à Turin on votait par 
association; la difliculté est tranchée par M. 
Jelin Réveil laud qui déclare que tous les étu- 
diants présents prendront part au vote et nom- 
meront un délégué par association ces délégués 
se réuniront ensuite et nommeront un vice-pré- 
sident national. 

La proposition est adoptée. On nomme alors 
Ips délégués de l3elrique, de Hongrie, 
du Danemark, de NnrvAgt», de Roumanie, de 
Suisse, de Russie, d'Angleterre, de Suède et des 
Eta,ts-Unis. Les délégués stra«bourgeois vote- 
ront, détail caractéristique, avec leurs camarades 
français. 

Un incident assez violent se produit au mo- 
ment de la nomination du délégué roumain, 
M.Jean Scurtji, que les étudiants roumains récu- 
sent parce qu'il est sujet hongrois ni membre de 
l'Université de Budapest. Il ne pont, en consé- 
quence, disent-i4s, représenter la nation rou- 
maine. Cette opinion est discutée et M. Jean 
Scurtu se retire. On procédera aujourd'hui à 
l'élection du délégué roumain. Les délégués 
français n'ayant pas reçu d'avis de leur associa- 
tions respectives ont ajourné leur vote à ce ma- 
tin. 

La séance dn congrès est levée h midi. Les 
travaux effectifs ne commenceront qu'aujour- 
d'hui. 

Les étudiants ont assisté une heure et demie 
à la représentation de Louise, que leur otfrait 
51. Carre, directeur de l'Opéra-Comique.. 

N'importe comment, elle ne voulait pas res- 
ter seule ainsi dans cette pièce. Elle mour- 
rait de peur. Cela dépassait ses forces. 
Puisque Hélène connaissait cette particula- 
rité. elle allait se réfugier auprès d'elle, dans 
sa chambre. Elle ne dérangerait pas la jeune 
femme. Elle s'assiérait dans un fauteuil jus- 
qu'à la fin de l'orage. Puis elle viendrait en- 
suite se remettre au lit. 

Elle suivit le couloir, arriva devant la porte 
de madame Vernier, l'ouvrit. Une veilleuse 
rose suspendue au plafond éclairait la pièce 
d une lueur douce. 

Hélène. appela Jeannine. 

Rien ne répondit. 

La jeune femme n'était pas couchée. 
Probablement se tenait-etle encore au rez- 
de-chaussée, dans le petit salon bleu, occupée 
à achever sa lecture. C'est là qu'elle allait la 
trouver. 

Jeannine descendit l'escalier. 

Tout de suite, par un léger coin de la por- 
tière du salon, elle aperçut un rais de lumière. 
Cela la confirma dans son opinion qu'Hélène 
veillait. 

Brusquement il sembla à la jeune fille 
qu'elle entendait comme un bruit coufus de 
plaintes. de râles étouffés. I.i voix d'Hélène 
qui hoquetait 

tlon Dieu oh! mon Dieu 

Affolée, elle se précipita. 

Nains au moment de pénétrer dans la pièce 
elle demeura sur le seuil, droite, sans un cri, 
ftgée d'épouvanté. 

A ses yeux pétrifiés, madame Vernier ve- 
nait d'apparaître, méconnaissable, effrayante 
de lividité, comme vieillie de dix ans depuis 
qu'elle l'avait quittée De ses doigts crispés 
elle soutenait la dtaperip de runique fenêtre 
et se» lèvres pruléraientdes paroles sourdes: 
Perdue. je suis perdue. 

Home, 6 août. 

Rome, 6 août. 

Cette représentation a été extrêmement bifl- 
!^nt«. A la fin du troisième acte les étui' iijts ont 
un; ovation splendide aux interprètes ju 
on musical de Gustave Charpeçtn r, et ont 
notamment salut! d'un tripàe ban MUe Hi«U>» et 
MM. Pugèrft et M«éc!i;\U 

Il,; on ensuite, maia sacs rarcès, réclamé 
l*ft:itear de {œuvre, NI. Gustave Charpentier, qui 
«(-ptodant Htait présent à la représeutalioa, et 
s'est dérobé à l'ovation qu'on voulait lui faim 
A la On de ta représenUtion, l'orcli. stre a 
exécuté avee une maestria parfaite la itarseK- 
Inim, que U"-);» les asoi-iianls ont écourtée debout 
et tête nu»; iee étudiants ont ensuite reprit) par 
petits groupes ie chemin du quartier Latin. 
La deuxième séance du congrès aura lieu au- 
jourd'hui à neuf heures du ccatin, à la mairie 
du sixième arrondissement. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre des Travaux publics, sont promus ou nom- 
mé» duos l'ordre de la Légion d'honneur. 
A la dignité de grand-officier de la Légion 
d'honneur 

M. Nûblemaire, directeur de la Compagnie 
AU GRADB DB COMMANDEUR 

M. Metzger, directeur des chemius de ter de 
l'Etat. 

AU GRADE D'OFFICIE» 

MM. Alard et de Basire, inspecteurs généraux 
des punts et chaussées Uecoine si Bienvenue, 
ingénieur? des ponts et chaussées. 

AU GRADB DE CHEVALIER 

MM. André Deieaa, chef de cabinet du minis- 
tre Mousel, chef de bureau honoraire a l'admi- 
nistr'tion centrale; Bonnet, Bernfs, Cottalorda. 
Deaiuii, ingénieurs en chef des ponts et chaus- 
sées; Fauro (Louis), Vienaot, Caillez, ingénieurs 
ordinaires des ponts et chaussées Bochct, ingé- 
nieur des mines; Pinoomaille, Bauthoreau, Pi- 
nelli, Hembert, ingénieurs des ponts et chaus- 
sées Dunond, conducteur principal des ponts 
et chaussées Dolagrauge, caaduc^cur des ponts 
et chaussées. 

MINISTÈRE DE LA JUSTICE 

Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur 

AU GRADE DE COMMANDEUR 

M. Forichon. premier président de la cour 
d'appel de Paris. 

M. Bernard, procureur général près la cour 
d'appel de Paris. 

M. Lefebvre de Viefviile, président de cham- 
bre à la cour d'appel de Paris. 

AU GRADE DE CHEVALIER 

M. Fabre, directeur du personnel au ministère 
de la Justice. 

M. Magnien, chef du cabinet du garde des 
Sceaux. 

LE SHAH A PARIS 
La prolongation du séjour de Mouzafler-ed- 
Din a permis de remanier le programme des 
fêtes données en l'honneur de notre hôte. 
Mouzaffer-ed-Diu, qui avait reçu à neuf heu- 
res du malin, en audience privée, M. Du,iardin- 
Uauiiietz, directeur du service de santé, montait 
aussitôt après en voiture. 

Depuis l'attentat dont a failli être victime 
le souverain, on a définitivement renonce au )an- 
dau habituai ut. supprimé tout marchepied exté- 
rieur. 

La surveillance exercée par les gardiens de la 
paix et les inspecteurs de la sûreté bicyclistes 
paraissant encore insuffisante, il a été décidé 
que te shah serait, à chacune (le ses sorties, 
escorté par un peloton de cuirassiers. 

AU MUSÉE DU LOUVRE 

A neuf heures trente-cinq, les landaus quit- 
taient le palais des Souverains, et s'arrêtaient 
quelques instants plus tard à l'entrée de la 
grao.de cour du Louvre, près de la galerie des 
Cariatides. 

A sa descente de voiture, Mouzaffer-ed-Din. 
accompagné de son grand-vizir et du général 
Parent, été reçu par MM. Leygues, ministre 
de l'Instruction publique KaMiipfen, conserva- 
teur du Musée du Louvre; Roujon, directeur 
des Beaux-Arts. 

Après un court arrêt devant la Vénus de Milo, 
le cortège monte l'escalier Daru, dominé par la 
V'ictoire de Samothrace, et pénètre dans la salle 
des Bijoux. 

Le souverain regarde avec soin toutes les vitri- 
nes, demandant des renseignements sur les cou- 
ronnes, les casques et les tiares d'or qui y sont 
en tassés. 

Le Sacre de Napoléon I", par David, qui occupe 
tout un panneau du grand salon, impressionne 
le shah, qui l'examine longuement et se dirige 
vers la galerie d'Apollon, où sont exposés les 
diamants de la couronne. 

La, on fait un arrêt prolongé. Les joyaux ont 
une histoire qui intéresse vivement Mouzafter- 
ed-Din en l'honneur duquel les gardiens ont ou- 
vert la barrière entourant la précieuse vitrine. 
Le « régent » et l'épée de Charles X sont appré- 
ciés comme il convient par le souverain, qui est, 
on le sait, un fin connaisseur de pierres pré- 
cieuses. 

Le shah s'arrête quelques instants sur le bal- 
con donnant sur la Seine et se fait indiquer tous 
tes monuments placés dans le voisinage. 
Au buffet dressé dans la galerie des Primitifs, 
il boit un verre de citronnade glacée. 

La visite reprend ensuite par la nouvelle ga- 
lerie des Ru bens, inaugurée le 21 mai dernier par 
M. Loubet. Là, le shah ne ménage pas les com- 
pliments. Il féticite M. Leygues et M. Kœmpfen 
de leur conception, qui met en valeur les chefs- 
d'œuvre du onattre. 

Les salles de la peinture moderne, comme 
celles du dix-huitième siècle, reUeoncnt peu 
l'attention du souverain, qui ne consent à s ar- 
rêter que devant les sarcophages et les momies 
des galeries égyptiennes et les trouvaiUes fait* 
à Suze par M. et Mme Dieulafoy. 

On redescend ensuite visiter les antiquités 
asiatiques, et c'est là que prend fin la prome- 
nade. 

Le shah prend congé du ministre et du con- 
servateur du Louvre et remonte en landau, tan- 
dis que lescurieux, massés place Saint-Germain- 
l'Auxerrois, font une enthousiaste ovation à Mou- 
Eaffer-ed-Din et aux personnes de sa suite. 
Le retour au palais des Souverains seftectue 
sans incident. 

Après le déjeuner, le shah a reçu Ia visite de 
nombreux fournisseur, et fait de nouvelles em- 
lettes. Les commandes faites actuellement par 
le souverain et les personnages de sa suite attei- 
gnent près de francs. 

Mouzatter-«>d-pin n'est sorti qu'à six heures 
pour se rendre à l'Elysée. 

DINER DE GALA A L'ELYSÉE 

En raison de la mort récente du roi d'Italie, 
ta fête qui a eu Jieu hier soir au palais de I El y- 
sée en 1 honneur du )»hah de Perse- n'a pas eu 
tout l'éclat et la splendeur que le Président de 

Qu'est-ce que cela signifiait ?. Quel drame 
obscur. effroyable. se déroulait à cette se- 
conde ?. 

La jeune femme perdait-elle la raison ?. 
venait-elle d'être frappée subitement d'un 
accès de folie ?. 

Jeannine Qt un pas. 

Hélène. prononça-t-elle doucement. 
Celle-ci ne parut pas comprendre. Alors la 
jeune fille répeta 

Hélène. m'entendez- vous 

La jeune femme eut un sursaut.Elle sembla 
s'évader d'un cauchemar affreux. Ses prunelles 
lragardes se promenèrent sur la jeune fille. 
Jeannine. c'est vous?. Mon Dieu 
oh! mou Dieu! 

Qa'avez-vous ?. Parlez, je vous en 
supplie. Vous voyez bien que je me meurs 
En effet son souffle était comme suspendu 
aux lèvres d'liélène et des gouttes de sueur 
très fines mouillaient ses tempes. 

La jeune femme se tordit les bras désespé- 
rément. Elle cria 

Je suis perdue. déshonorée. 

Jeennine marcha vers elle. 

Je ne comprends pas. 

Vous ne comprenez pas. Eh bien. à 
cette minute, à cause de moi, un homme 
peut-être agonise. 

Héiène. voyons. revenez à vous. Ce 
n'est pas possible ce que vous me dites là. 
Un ricanement convulsif secoua la femme 
du maître de forges. 

Ah! vous ne me crovez pas: Ecoutez 
un homme se trouvait ici, tout à l'heure, 
prèi de moi. cet homme, je vous le jure, 
n'est pas mon amant.. /Il a Muté par la fe- 
nètre pour s'éloigner. André était là. dans le 
parc. Il a tiré sur lui. Il le poursuit sans 
doute.Comprenez- vous, maintenant? 

la Em«6l,oubet Éimptaient 
primitivern ;nt loi donner, BJfe a revit» un ca- 
ractère .t'intimât qui n'était pas 
Le souveraia est arrivé à l'Elysée à sept heures 
quarunte-cing, *ceom».iK né par i< personnages 
composant sa suite. Il portait ou superbe cou- 
tume constellé tie diamant» «vec, en amtoir, le 
grand-cordon de la Légion ifhenneur. 
Lorsque la vaitove du r-t»h a pénétttf 4ans ta 
cour du palais, le» honneurs miliUiirWent été 
rendus par un b»t»illon cTtefeiîtene et la ni*- 
sique a joué l'IryiBSe persan; 

M. Crozierj, «ïwrteur du protocole, fIni s» 
tenait au bas- perron, a introduit le souverain 
auprès du Président de la République et de Mme 
Emile Loubet qui l'attendaient sur te seuil du 
salon des Aides de Camp, eutourés par le géné- 
rat Dubois, M.Combarieu, M. Poulet et les offl- 
ciers de la maison militaire. 

Sur la poitrine du chef de l'Etat brillaient les 
insigne* en diamants de l'ordre 4o> Ten-Sol- 
Omayoun que te géftéi-al N*a*i«-Ag& était venu 
lui rermHtre dans la journée de la part du shah 
de Perse. 

Cet ordre, qui a été créé par le père de Mou- 
zaffer-e<i Din, n'est donne qu'aux souverains 
seulement, et c'oat cette décoration que te shah 
a apportée au tsar, le mots dernier, k Saint- 
Pétersbourg. 

Mme Emile Loubet portait une très élégante 
taifcite fleur du velours gris perle, inerostée d» 
dentelle* Chaatillv et rehrod<«î de paillettes ar- 
gent. 

Après les présentations, le «6rtèg» S'est formé 
était dressée. 

Le stiah de Perse a offert son bras 1 Mme 
Emile Loubet; le Président de la RépubLique à 
Mme Kalliêrcs; le présidant du Sénat à Mme 
Nazare-Aga et le grand-vizir à Mme Waiaeck- 
Rousseau. 

La t.iWa, en forme de fer à cheval, occupait 
toute la longueur de la salle des fêtes elle etmt 
semée de fleurs et de guirlandes de feuillages du 
plus gracieux effet. 

La place d'honneur était réservée au souve- 
rain qui avait sa droite Mme lsmile Loubet et 
sa gauohe le Président de la République. 
Le président du Sénat se trouvait à la droite 
de Mme Loubet et Mme FalUèreà à la gauche du 
Président de la République. 

Assistaient en outre au dtner les personnages 
de la suite du shah, les hauts fonctionnaires de 
la légation de Perse à Paris, la plupart des mi- 
nistres, le¡¡ préfets de la Seine et de policv, 
nombre de hauts fonctionnaires et les officiers 
de la maison militaire du Président. 

La musique de la garda répuuiicaiae s'est fait 
entendre pendant le repas. 

Le dluer a été suivi d'une réception. 

Le shah a quitté l'Elysée à onze'heures et est 
rentré au palais des Souverains bans incident. 
LA GRÈVEJLHJ HAVRE 
(XX notrt corrapondant juim*uu*^ 

Le Havre, 6 août. 

Le paquebot la Bretagne n'a pas pu partir hier 
faute de chauffeurs. Les grévistes ont stationné 
durant l'après-midi devant la tente de la com- 
pagnie sans provoquer d incidents graves. Ce- 
pendant, vers quatre heures et demie, dés hom- 
mes sortant de la coquerie », ef qui portaient 
de la nourriture pour les personnes du paque- 
bot la Bretagne ont été entourées par les gré- 
vistes et leurs victuailles ont été renversées. 1m- 
médiatenir!:1 ••'̃ mue, la çendarmèrie accourut 
pour les pi -t, «près uue légère bagarre 
et quelque: qui ne furent pas main- 
tenues, la place fut déblayée. 

Aucune entente n'est encore survenue. Ce ma- 
tin, vers dix heures, les grévistes au nombre de 
200 environ, se sont réunis devant la Marine et 
ont décidé de faire débarquer tous les chaut- 
feurs des yachts qui se trouvent en ce moment 
dans tes bassins et prineipaleareat celui du 
Commerce. Iis se sont.. donc transportés devant 
chaque yacht et ont engagé les chauffeurs de 
ces bateaux à faire cause commune avec eux. 
Une grande partie a adhéré au mouvement. 
Les ouvriers de pont de la Compagnie générale 
transatlantique se sont mis en grève ce matin, 
sauf ceux de la Bretagne, ce paquebot étant en 
partance. La plupart de ces ouvriers sont payés 
de 60 à francs et demandent 20 francs d'aug- 
mentatlon. Les ouvriers des quais vont ae réunir 
à la Bourse du travail; ils veulent demander la 
journée de huit heures; mais -le travail ne se- 
rait pas interrompu pour le moment. 

Cinq brigades de gendarmerie sont arrivées 
hier pour renforcer raîectif du Havre. 
La grève des chauffeur!! de la Compagnie 
transatlantique s'est étendue aux chauffeurs de 
tontea les compagnies de navigation du Havre. 
La Bretagne partira probablement demain mai 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les ministres se réuniront ce matin en conseil 
k l'Elysée sous la présidence de M. Loubét. 
M. Waldeck-Boufssèau, président du conseil, 
qui est rentré hier après-midi à Paris, a reçu la 
visite du ministre de Perse qui lui a remis, au 
nom du shah de Perse, les insignes en brillants 
et le grand-cordon de l'ordre du Lion et Soleil. 
Les congressistes sont venus en foule, hier 
après-midi, à l'Hôtel de Ville. 

Dans la salle des Prévôts a eu lieu la séance 
solennelle d'ouverture du congrès international 
d'art publie, sous la présidence de M. Armand 
Grébauval, assisté des membres du bureau du 
conseil municipal de Paris. 

M. Grébauval a souhaité la bienvenue aux con- 
gressistes. Après lui, M. de Selves a prononcé 
une allocution dans laquelle il a rappelé les ser- 
vices rendus à l'esthétique des grandies villes 
par les fervents de l'art public. 

Il a été procédé ensuite à l'élection du bureau 
du congrès et à la constitution des sections. Au- 
jourd'hui, les membres de ces différentes sec- 
tions se réuniront pour commencer leurs tra- 
vaux au nouvel Hôtel des examens, rue Ma- 
billon. 

A trois heures, le bureau du conseil muni- 
cipal a reçu une délégation d'instituteurs russes 
et les congressistes de l'enseignement primaire. 
A cinq heures, les adhérents des Amicales 
à l'issue tle leur réunion inaugurale, dont nous 
publions le compte rendu d'autre part, ont suc- 
cédé à leurs collègues français et russes dans les 
salons de l'H6tel de Ville. 

On a fait grand bruit autour d'une glace qui 
s'est brisée à. l'Aquarium dimanche soir. L'eau 
de mer d'un bac répandue et écoutée immédiate- 
ment parles caniveaux de ta salle, quelques pois- 
sons gigotant sur le sabie voilà tout. Et pour 
le public, nullement ému, l'accident n'a été que 

Elle haletait. Un sifflement s'échappait tfe 
sa bouche. Elle était terrible à voir. 
Jeannine refoula sa stupeur. Les minutes 
étaient mortelles. Elle prit une décision 
André connaît cet homme t 

Alors il faut nier. déclarer que c'est un 
malfaiteur introduit ta nuit dans le château. 
Cela est vraisemblaole. 

Hélène secoua la tête 

Non. C'est impossible. 

Pourquoi 

Parce qu'au moment où l'homme s'en- 
fuyait, j'étais sur le bulcon. Les ténèbres me 
cachaient. J'avais porté mes doigts à mes 
lèvres pour envoyer un baiser suprême vers 
celui qui disparaissait à tout jamais. déses- 
péré, fou de douleur. Brusquement une 
lueur immense embrasaie cieL.. André m'aura 
aperçue. 

Vous 1. 

Oui. 

Et vous pensez qu'il vons a reconnue ?. 
Je ne sats. Il était un peu de côté. Ua 
dû voir une femme,sun geste vers l'homme. 
Jeannine demeura silencieuse. Ses traits 
s'assombrirent. Une pensée peu à peu germait 
en eUe, s'implantait dans son cerveau. Un 
court combat se livra dans son âme. Elle 
dit: 

Remettez-vous, Hélène. 

La jeune femme la regarda avec des yeux 
effarés. Que disait-elle* Jeannine reprit: 
Remettez-vous. je puis vous sauver, 
moi. 

Elle était comme transfigurée. Depuis 
qu'elle s'était arrêtée à une résolution, une 
énergie la soulevait. elle commanda, la voix 
brève 

Il faut que vous remontiez d;ps votre 
chambre. tout de suite. Hâtez-vous, cha- 

la démonstr«t$oa qn'on «t. trouve en parfaite 
sécurité dans cet 

Rétmion de e*chersr%réristes 

Nous «Hotte demejoder un arbitrage. 
A qui dm» ariNtsserons-iious ? 

Mais. an Seiat-Siege! 

XSb 
Le Président dé la a reçu, hJer 
matin, MM. de Per*lia»jsmtetre de Costa-Rica; 
Nisard, ambassadeur de France près le Saint- 
Sièg£ DaubcCe, directeur 4es eaux et forêts; 
le général Privat, te général Missiet. MM»maa- 
dant la division de cavalerie; Provemal, 
tt-ésorier-peyeur géu«ral de la Haute-Marne 
de Bérourt. trésorier-payeur généraf de la Lo- 
#re Gharles Groi. délégué à l'KxptNfttiott UBi- 
veraeil*. 

Le mercredi 8 août, le Président de la Répu- 
blique, et Mme Loubut offriront un dinor en 
l'honneur des congrès réuuis actuellement à 
Pari». Ce (Wner sera suivi d'une réception à la- 
quelle le* membres dû' divers congrès seront 
reçus sur la pr&eetktion de leur» cartes de 
congressistes» 

Le surlendemain, le vendredi 10 anût, quatre 
heures et demie, la Ppésideat d4 la République 
et Mme Smite Lonbet donneront une fête en 
l'honneur des coagrès réuuis à Yaris à l'occa- 
sion de l'Exposition universelle. 

Les persuuuM qui avaient été inviWefl ant 
fêtes dm 5 et a août seront reçue* à l'Elysée, le 
lu août, sur la de lcuisj cajrtea d in- 
vitation 

Le Président je la ^mp^ aller 
sinatallar à IUmbouiMei > rie ce mois, 
après la soirée à ie a/jjlt, 
1 oreasïon de la distribution d«u» récQfiap^ïses da 
l'Exposition. 

Les autres soirées '•: '><̃'̃ ̃(- oe- 
gaaiisées par tes du in- 
tionnés et que coui. Pré- 
sident de la République et Mme Lotibet, n'au- 
ront lieu qu'an octobre et à l'intérieur du 
palais. 

Le Président ferA l'ouverture de la chasse Il: 
Rambouillet et offrira, durant son séjour et' 
après son retour a Paris, quelques grandes chas- 
ses en l'honneur de nos hôtes de marque venus 
pour l'Exposition, et dont quelques-uns sont at- 
tendus seulement pour septembre ut octobre. 
LES « AMICALES 

Le congres national iks. anr cales 
d'instituteurs et d'iustitutri ustigne- 
nit'nt primaire, appelées aus> .ii-alés •, 
a été inauguré, hier ,,io Turgot, 
rue Turbigo. Trois cen des associa- 
tions et des conseils dép aix y ont pris 
part. Les représentants de. instituteurs au con- 

1 ¡\t'il supérieur de l'Instruction publique étaii-at 
également présents. 

La première séance a été présidée par M. 

délégués. 
donné lecture d'un rap ̃ sur les tra- 
vaux des •> Amicales ». Lto du rap- 
porteur ont 

Une salve d'upplaudis^Mnenls a salué, notam- 
francs, 
i il t u, msutte formées 
t\ i\«uitos les questions 
couvre puai siAilurc^ ux. Dmis 
le même ordre, ces cou nt prési- 
dées par MM Douvisis. m' ia t.onv/.e; lionne- 

Les discussions ont été partout nourries de 
d*»nmi»nt <! lit ctmntv>l»\t*»a du nort^it 1 

solidarité. Parmi fi* jui y ont 
pris une part actiw MM.Jau- 
nart, Gouffé et Tra igrue.de 
Pontoise Lerhantre, de Saint-Quentin (taulier, 

Bailor, de Lyon. 
Aujourdliui, séance plénière du congrès. 
A L'EXPOSITION 
La journée superbe de dimanche s'est renou- 

veiee mer lunni pour r •̃ viwwiimn .mivv^.ii.. 
Interrompues durant la 

nous ayons traversée, le, 

gulièrement qu- i, :̃ 
Au surplus, tuui i(; personnel administratif et 

universitaire de la France et de ses colonies sera 
libéré en grande majorité dans quelques jours 
pour son rongé annnef. Le même fait se repro- 
duisant dans les autres pays, tout porte à pré- 
voir que nous reverrons dans peu, et cette fois 
quotidiennement, les foules énormes et joyeuses 
de la Pentecôte, le •• peuple en marche et en 
liesse » des grandes fêles nationales. 

U*} ^lun Qt«LflU Ul^ll ^M mill-^ 11U1 
doute, pour tous ceux. <• ;ts ou conces- 
sionnaires, qui ont co! leurs deniers 
au succès de l'œuvre té' ;̃;< Quant aux 
̃visiteurs, ils seront, connue toujours, les pre- 

miera à .proclamer le mérite indiscutable et la 
superbe puissance de travail des hommes émi- 
r.f-nts <iui surent mener une telle besogne à 
bonne lin. 

LE JURY SUPÉRIEUR 

Ajournant la séance plénière du jury supé- 
rieurqui devait 6tre tenue hier matin au grand 
palais des Beaux-Arts, la commission de Cf jury 
s'est simplement réunie au commissariat gène- 
rai, dans la salle rdservée aux comités. 
Elle a écouté la lecture d'un rapport sur les 
décisions prises au sujet des réclamations et 
observations présentées sur les listes de récom- 
pense* établies par les groupes de classe:3 et;les 
mrvs de trrourmsi. 

ce rapport, que iea obflersations (̃'• .'na- 
tions des commissaires généraux des 

[uesiueuib ue ($ruu|>un ci. uea non 
examinées parles iie pourraient 
pins être reçues utilement utnés le mercredi 
8 août au soir. 

Aux intéressés de ee hâter. 

LES ASSOCIATIONS DE PRESSE 
t.e septième congres international cdes associa- j 
tions de esse s'achève en visites officielles, an 
promenades de toutes sortes à travers l'Exposi- 
tiou. 

La matinée d'hier a été consacrée par les con- 
gressistes à la visite des sections coloniales fran- 
çai6es du Trocadéro. 

A midi, un lunch réunissait, au pavillon de 
et étrangers et les journalistes. De nombreux 
toasts furent échangés. 

L'HORTICULTURE 

1 Le comité nltur-, 
décidé de mei riporaire 

que minute qui s'écoule peut nous perdre. 
Hais André va paraître ? 

3ustement. 11 nu faut pas qu'il vous 
trouve ici. 

Il vous questionnera. n a vu la scène. 
Que lui direz -vous- «'il vous demande qitelle 
est la coupable?. 

Jeannine fixa Hélène pendant une seconde. 
Elle déclara d'un ton sombre 

Je lui dirai que c'est moi. 

La jeune femme se révoüa 

Vous. Jeaauiue. Non, non. c'est im- 
possibie. je ne veux pas que vous vous sa- 
crifiez. 

Mais la fnin n'écoutait pas la malheu- 
reuse. H t saisie par les poignets. 
et elle le' fléléne se débattait: 
Non. uoo. je ne veux pas. 

Taisez-vous, il ne faut paa qu'on vous 
soupçonne. pour le bonheur dAudré. pour 
votre honneur. à vous. 

Elle la pousaa.La laurde r^«: retomba 
sur la jeune femme. Aior- restée 
seule, s'effuudra sut une du. .jf-j, quel- 
que part, dans un coin. 

Il£tait temps. 

Au dehors ie* éclairs ae succédaient. t)ans 
le crépitement de la pluie, des pas 
ceux de quelqu'un se dirigeant:)!. 
teau, se faisaient entendre. 

Quelques secon<ies «'écoulèrent. Va hum- 
me franchit la fenèlre. bondit daas la pièce. 
C'était le maître de forges. 

De Uiile ordinaire, U avait les épautes lar- 
et carrée! la barbe n»us*e, le* cheveux 
dru». Ses yeuxgrU étaient cachés sous d'épais 
sourcils. 

Sous ces dehors rudes il possédait une âme 
bonne et loyale. On le savait dans le pays. 
Il était profondément aiuté de ceux qui l'ap- 
prochaient. 

de rhorticuRur» ttUTerte le 15 juillet dans les 
serres monumentsiM eu cours la lloine. 

Un septième cuMOOW temporaire va, innr 
Le l'ouverture du ton- 
cours, *?* sera 
e\posUiuii, itfbi sot* o; ̃ 

LES ENTRÉES. 

i* toiai «renerai a «* dimanche de 433,979 en- 
379,iEtt avec tickets. 

L'annt-xe de Viacmnag ii^uM dans ce totaL 
j»ou! 

V> iftleï opérations du 

néra.. 

Jetons ¿Or r. » jo* 
Annexe < *j isjj 
Jetons et carte* 19W 
-ride marqua ̃ ".n\w 
>nmé la MutMM'u) ̃̃ a 

• ,'̃•̃ son expoMÛan st^ ̃ ,»t 
tie sôs uoinlircux 

Phare, cousiruil s: 
SeinB, ost-il le pomi <ie tous ceux, et 
ils sont légion. qu> ,cat l«s 
biscuits de la marque L u. 

Nflus avons annoncé, Wee. ou'r.n vWjleut in- 
•li- 

le, 

w »yiiuii:s, vu, uc l'i in, avenue tle saiut- 
iiucn. 

Il convient 
ne s'est rendu matir 

de travail. Voiri Ir-^ 

̃nt. de M. Gatnihe, i>!us 

>n genre, nci'nne iv,, .• 
i.t.«Omèties environ; il 

à fourrage», des érurie-1-. 
d'ini, .Mènera de lucauisciic, de cUat- 
ron1 jointure. 

C ̃ L e dernier atelier que le feu sembla 
avoir pris naissance, et il a pris en très peu 
d'instants des proportions considéra bips: Ips 
rtanmir.- d.'iua 1rs 

oiens- .̃; leur lueur 

tous l.:s ,.i i\;pitale. 

LES SECOURS 

Tandis que net 
dans les rues Oj. 
sornes (te ^u. 
I.anilfin ̃ riie- 
du dépôt de uu'iàgeux 
citoyens, s'emj ominmie 

bre de quatre cents, se trouvaient dans les écu- 
ri es. 

I,a plupart ont été conduits ou plutôt poussés, 
dans un affolement général, vers, des écuries du 
voisinage, nuiammrnt rue FAex, où, dans nno 
cour, cent vingt de ces pauvres bêtas ont trouve 
um refuge. 

Une contât ne de eliev.< '•$ 
autres, se sont enfuis v sut- 
Denis, et aussi sur la butie 

Vers une heure des torrent.1- tiUUicoi 
sur le foyer de l'incendie, ii;. ̃̃« Mvajt 
gagné les greniers à fou: 

Oès le début du fléau I. no- 
tabilité avait misa l'abri tes livre 

fort que l'on transporta dans la Ji 

cierge d'un 

M. Carpin, couin 
accouru I un des pi. >• les H«*nït Hu •rinis- 
tre, avait orgauisé, ,rd, 
ufllcier do paix du ̃»!, 
un 
'aient amassés aux aborda do 

Le coi i, arrivé 
quelques d-major, 
dirigeait I- 

M. Léjmie, préfet de potin- anv, di- 
recteur de la police inunicii ni egalo- 
ment (iréseots. 

Malgré les efforts des pompiers, qui. ofimmo 

Cm n'est qu'à trois heurrn- moins le quart que 
tout danger fut réellonwnt con jaré. 

7.K.S H CESSÉS 

Au cou' 
vetagn il: ix «t du in.il^rmt, on a eu 
maili ̃- .ni a déplorer plusieurs accidents 
de l'- 

Un 
âgé de vingt-trois nie 
de Saint-lWien, n .'•̃ nfe 
cheval. Il 

Oèr;ird, 

sur ha (! 

Un soldat du 

riens, M. F,ntt4» Vy 

chez un ii La- 
croix, a ̃ 
(.<• ••ax, qui c 

sur ̃orties du <̃ ̃• 

dans une voilure 

l'hôpital Bichal, où 

lit provisoire. 

M. uodaillc, adjudant de pompiers Un la com- 
pagnie de Salnt-Ou'm, a éW mordti à la main 
droite par un cheval et a été pansé l'hOMUl 
Biclwt 

Ce brave pas hésité il. revenir 
sur les lieux du sinistre dès qu'il eut reçu îles 

w>ins. 

lin ̃ ̃ ,nmt 
Hagi rup 
Joijilluj li, i» (JU 
la jambe 

h(>ul. I ̃̃ ̃ ̃. certaine 
inquiétude. 

̃ >le polie-. ma- 

ont |iro- -ux 

tioune. fis ont 

tairn! que I» 
en couimt'iiça" 
1! ̃<̃ <<>̃ '"M- .a«Jr 
Uc yrïiMi .U/ord la maîvetf- 

veiii h.jiiite «lé|>, ..ib- 
taiin: «s dont ̃̃ ia 
nuit, n'a 

Ces ifif: nis 
des déprr- vie- 
cage 1« 'irtf 
matin oi; .-a- 

En >i-t&tç, ruisselant da plui«, 
les aux tempes, le» yeux 
hagards, il f .usait pour à regarder. 

Il lit un pas et, terrible: 

Mteérablc.b%aya-t-H. 

Mais il s'arrête la pièce était ride. 

Dissimula dans un flan d ombre, il n'aper- 
cevait pas Jeannine. écroulée sur une chaise 

̃̃ • ̃••'̃ru 

in. ..v.w, 
à peine éclair- 

beau dont la cl ;t 
Il eut un rire strident 

Ost 'Juste. T.ftrhe ant.int aii'fnfâm* 
«.Oh! 

"« *ttH 

et Je 
l'^irmM rommp < 
à 
niais! Ppnd.i ;is, 

'̃̃ ̃̃ d'un Huirf. riilft 
se r C'est drSip. un 
!'•̃" ̃•" Cointnr elle 
_:i michinate- 

pit de iévidenee, il ne 

• lin aiuai:' 

Ses yeux Impla- 
cables. Les lueurs r»ugfs. du» lueurs de 
sang et de meurtre les Sa 
main droite «errait toujours n<: 

la erosee d'un revolver qu'H n'av.i 

donné. 

Soudain il éprouva une Yiotentc commo- 
tion. 

A auatre mètres de lui a oeinp. il venait da 

chaise longue, faire uu n: 

(A $uivre.\ Houoet. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit JPcnfisien, 

pote« avaient de,. lacérées à coup* d'instrument» 
Les légats matériels sont évalué» à plus d! 
25O.OÛ0 francs. 

Dou;. chevaux ont péri dans les flammes; 
leur? cadavres ont été retrouvés en partie car- 
JMnisés. 

Le dépôt renfermait 150 flacrwi et 30 voitures 
de ta» landau», coupés et viciorias; es der- 
eitres ont été brûlées. 

Pendant toute ta matinée d'hier un détache- 
ment de pompiers est resté sur les lieux du si- 
«istre et a nuyé les décombrcs. 

tes Rafles sur los grands Boulevards 
M. L'>i:!> préfet de police, donné des or- 
dres aux commissaires de police et aux offieiers 
de paix ;3 les grands 
bon1 t débarrassés de certains indi- 
vis ti y figurent. 

pi-ju,i«. entre quatre heures de l'après- 
midi et deux heures du matin. on a procédé sur 
les boulevards, entre le faubourg Montmartre et 
la MuiJci-.iii' à l'arrestation de Cèut trois iudl- 
vidus, homme* et femmes. 

M. Lépine a décidé que cette mesure se re- 
nouvelierait tous les jours, jusqu'à la fermeture 
de t'Exposition. 

Le pitîfet de police également demandé au 
préfet de la Seine d'obliger tes propriétaire» de 
cafés à ne pas faire avancer ler Ublus m leurs 
terranses de tellu façoo qu'en certain. endroits 
la circulxtion sur les trottoirs est rendue coin- 
plètemcut iiapossible aux promeneurs. 

Un Vol dans une gare 

Dans la courant de la nuit dernière, des mal- 
faiteur* restés inconnus ont pénétré dans la hare 
du boulevard Ornarco, sur la ligne de Ceinture, 
et ont mis au pillage le bureau de la rece- 
veuse. 

C'est M. Uuillauraet, aiguilleur et veilleur de 
nuit, qui, vers quatre heures du matin. ·est 
aperçu du méfait et a immédiatement informé 
les gardiens de la paix. 

Pour pénétrer dans le bureau, les cambrio- 
leurs ont brisé le grillage qui entoure le K"i- 
chet où opère la délivrance des biiicU. Il, ont 
ensuite fracluré un tiroir-caisse et défoncé à 
coups de marteau le coffre-fort tixé à la mu- 
raille. 

Ils ont pris la fuite en emportant une somme 
de 5,p00 francs environ. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Cltsrnancourt, a ouvert une enquête. 

La receveuse, Mme Chevin. demeurant rue 
Championnet, a été interrogé» ainsi que M. Guîl- 
launaut, mais ni l'un ni l'autre n'a pu donner au 
magistrat des indications permettant dn tariliter 
les recherches opérées en vue «le l'arrestation 
des coupables. 

L.\F. FÊTE DE FAMIM.E 

La population de Bois-Colombes était en liesse 
dimanche decnier; on inaugurait la maison de 
campagne que Monsieur Dufaycl offre chaque 
année en tombola gratuite k se» empl«yés, et 
que le gagnant, M. Boucher, a choisie rue De- 
nis-Boucher, n° 1. 

La municipalité et des sociétés de Bois-Colom- 
bes se sont jointesà400 employés de M. l>u fayot, 
dont !es noms avaicnt été liu:s Après 
le banquet, très bien sorvj par lu :aud, 
a été inaugurée la nouvelle mai^ sur la 
place de la République, de quatre heures ,t six 
heures, concert donne par l'harmonie, Dufayul, 
oomposée de exécutants. A sept heures. tes 
mvités de M. Dufayel ont repris le train pour 
Paris, en emportant de cette tète un charmant 
souvenir et I espoir de gagner une pareille mai- 
son l'an prochain. 

M. Dufayel a remis il. M. le maire du Bols-Co- 
lonies una somme de 1,000 fraucs pour les pau- 
vres de la ville. 

AUTOUR DE PARIS 
Bois-Colombes. Une jeune fille de vingt 
ans, Louise Uevet, brodeuse, di-nu-urant rue 
Féltx-Faure, s'est suicidée la nuit dernière dans 
sa chambre, en se tirant une balle do rovoiver 
dons le cœur. 

Champiyny. Des mariniers ont retiré hier 
matln de la Marne, près du pont du chemin d.e 
fer, à r.liampigny, le cadavre d'un très 
élégamment vêtu et paraissant de clinquante 
ans environ. 

Le défunt avait sur lui des- papiers ;»u nom 
d'un personnage politique très connu. ui.ii.-s son 
identité n'ayant pu être établie d'une, façon pré- 
cise, le corps a été conduit au dépôt mortuaire 
de Joinville-le-Pont. 

Nanterrc. Des ouvriers vidangeurs ont 
trouvé, hier, dans la maison sise 81. rue dtiOhe- 
min-de-Fer, le corps dune petite tille ayant vécu 
plusieurs jours et pourtant autour du cou des 
traces de strangulation. 

A la suite d'une enquête, M. Payaud, commis- 
saire de police, a arrêté la mère coup,tbN\ une 
jeune femme nomméa Louise Prévost, lingore, 
âgée de vingt et un ans. 

Poin^y. Un nommé Eupèno Couturier, re- 
ceveur-buraliste, âgé de soixante-six ana, a été 
trouvé pendu, hier, dans son cellier. Il s'est tué 
pour se soustraire aux souffrances que lui cau- 
sait une matadie qui durait depuis deux ans. 
iMftny. Hier, après-midi, on a retiré, d'un 
puits, .^tué dans une propriété où il travaillait, 
fe cadavre ¡l'un jardinier nommé f.elellier. âgé 
de trente-dix ans, qui y était tombé accidentel- 
lement. 

Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française donnera encore cinq ma- 
tinées littéraires et dramatiques dans la grande 
salle des Fêtes du palais du Trocadéro. 

En voici les dates et les programmes 

Vendredi 10 août matinée de La Fontaine (ta- 
bles choisies et la Coupe enchantée). 

Samedi 18 eoût matinée du dix-huitième riécle 
Voltaire, Marivaux et Beaumarchais. 

Jeudi 30 août le théâtre et les poètes de la Ré- 
volution (André Chénier et Fabre d'Eglantyie) la 
Marseillaise. 

Mercredi 5 septembre Alphonse de Lamartine, 
Alfred de Vigny et Alfred de Musset (les Mf ita- 
tions, Chatterton, Oa»c badine pas aeec l'amour), j 

ÏÏS "l ^KURS^GAISEs' VALEURS T*lWM talon OBLiOATIOMS DIVERSES %£ \'«» 
wzJ»*n-*m-°?-liï g-S S]?lfc r: S;; 
-verme«S-c. M KO W Ouest, avril l-OO Iùi6 IM0 Forges de Tngnac 5<ï ̃ Ml S8 W ûijom Tons 40/018S8 SM -i 
il Ajtence Havju. MS sis. fest-A e^r^n o/a ,3 
^èT^ Ji; ?-: sy^ |» fci g* 
^^S-ÏSi. i ii • si = ??–- l« i- il m n i 
,̃ aii ̃* -pioin.. *rt *?s 8uO a*,t»ori»»iei2'«ni.u»» «s *j W « Joitaïa-Riexa. i* w t l>î a/« tl-j!. aour. 1" hyUi ,n I 
fcse^r^SI ^S"jS zïïSXX'»". 'I?. "S- « -^W il.}.. 'i^t Zv. éii::SŒïaS: 
S:: i ^1^r ^jg z 
ù?li«irtïi MiMt -S -S wlni^L^ '^2 vt «j ts m^-ooc ;»* r. a swtr. »? 35t 2»i m iM » !• 
SÎTîiSi î«2* ««îî i^ i» toi î«r»e «ub au»oru»».jiMà. M » ^mmkd. 3«J r.aî»fr. ♦• h'vk Village en., «i 
i^miPîtM i^uttum tComp. franc. w» «o/Oion 97 w r4 3 i/î tsa» sa 2w tombé»* 3» 7i 3* u 
2a ^*riead« j-ranc* s«J ,re*a S 0/0 IS» 6«6 *• m î» m «compte 30y» 
•r4MuiU« itao. U*a.»»;> scierie» a» Longwjr. lt» UM 4 ou* »«««»? » lii .lauûof>i«at i jmô7.V. M» ..1 lu»» »«ac« e»«waa«er..} S? T J h r- lire* 

Jeudi 13 septembre matinée consacrée & Victor 
Hugo (poésie et théâtre). 

ÇONCmtTS ET D1VSKTISSBMENT3 

-*»» Ce soir mardi, le shah de Perse assistera à 
la représentation du Nouveau-Cirque. 

Le record du temps passé sous l'eau un' 
respirer appartient sans conteste à l'une des Meurs 
Vattenda. en ce mpment en représentation au 
théâtre Marijny. Cette personne est, en effet, res- 
tée on jonr, 4 minutes 49 secondes 4'5 immergée. 
Personne au monde n'a pu accomplir cet expioit, 
qu'elle se propose de renouveler. 

C'est Mite Graziella qui a pris hier au soir 
le rôle de la commdre dans la revue de la Scala 
l'aris s'expose, et elle l'a joué avec une grâce, un 
brio, une sûreté qui lui ont valu des applaudisse- 
ments unanimes. 

La Scala a changé de commère sans changer de 
succès. 

Hier soir, à l'Eldorado, on fêtait la centième 
de Pans-Plaisirs, et t'amusante revue, addition- 
née de scène» nouvelles, était jouée comme au 
premier jour dans un mouvement endiablé et une 
gai lé folie. 

̃w». Depuis le jour de son début l'Olympia, 
c'est-à-dire en quatre mois à. peine, Frégoh a fait 
réaliser la somme de un million. 

Ce chiffre dit mieux que tout commentaire le 
succès sans égal qu'a obtenu etqu'obtient toujours 
l'incomparable et prestigieux artiste. 

Frtyûii jouera cette semaine son Train de 9 h. 
et VEldurada. 

Bulletin du TRAVAIL 
GRÈVE Dt DCBAROEURS A MEWHAVEN 

Ou télégraphie de Newliaven 

Les débardeurs employas nu déchargement 
des navires de marchandises se font mis en 
grève, parce que la Comp:>ornie dti chemin -le 
fer n'a pas voulu consentir k uae- augmentation 
de salaire. 

Plusieurs centaines de tonnes de fruits desti- 
nés au marché de Londres restent 4 bord. 
LA TEMPERATURE 
Mardi 7 nom. HP jour de f*a*«#, W jour de 
ïéte. Saint 

Lever du soleil d 4 la. ii, couchfr et 1 k. tt. Lmtr et 
la limr àtk. si, coucher àli Jt. se. 

Le ciel estresK» nuageux pendant la majeure par- 
tie de la journée d'hier il eôt tombé quelques gout- 
tes de pluie. 

La température s'est relevée en France elle était 
hier matin de à Christiansund, 14 à Paris, J8 à 
Moscou, 26 à Alger et à Mouaco. 

On notait 4* au Puy de Dôme, 3 au Ventoux, 
au mont Mounier. 

En France, des averses restent probables avec 
temps frais. 

Variation" atmosphériques du 6 août, t rhôH 
du Petit Parisien. 

HKUHK& BABOMSTRK THKRMOUgrRK 
8 b. matm ;56 •'̃ 1p au-dessus de 0 
Midi 75G ̃ S21 

t h. soir ̃/̃ 2lf 

Minuit ti' 

Navigation FLUVIALE. $ août. ? 7 heures du 
•natin. 

Hautk-Skire. Pont de Seine. à Monterenu. 1-57 
écluse de Varennes. pont de Meiun, 2-77: pont 
de CoriMii, t"64 eciuse de Port s-i'Ansials. 
Marhk. –Ecluse deCumiéres. 2*23: écluse de Cha- 
tifert. écluse de Charenton. î»îo. 

|Ussfe-SEiNK.- Ecluse du canal Saint-Martin. 1-51: 
nojnt de ia rournei)e, pont Royal. 2-53 écluse 
de Suresnes, barrage de Hezons, 3-îft; pont de 
Mante», écluse de Méricourt. 3»»i 

0i8B|– Barrage de Vinctte. 

LES COURSES 
gai:\ 

Aujourd'hui mardi 7 août 

NOS PRONOSTICS 

Pntx Eroomne. Au trot monté, ftCOO fr., 8,«X) 
mètres. Beitrie PA. du Renier. 
Pbu Satelutb. Au trut attelé, 2,000 fr., 
4,000 mètres. Divette, Th<<ë. 

Pmx Sébastopol. Au trot monté, fr., 
4,0k) mètrcs. Sapho, Sfria fi. 

PRIX DES Marouerites.– Au trot monté, 2,500 
francs, mètre, Tourterelle, Toison d'Or. 
Pux Stuaht. Au trot monté, 6,u0p fr., 5,yÔ0 
1 mètres. Sentis, Sarah. 

SAiNT-LtoeR Du Ijkmi-Sans Au trot monté, 
ityxjO fr., 4,«0O mètres. Trinqueur, Tarin. 
Prix Dg-SArsT-HuBKivr. Course de haies, à 
réclamer, 1,000 fr., mètres. Mai. 
Aujourd'hui mardi 7 août 1900 

NO8 PRONOSTICS 

Fxtx de LA. SOI ixce l'Hôpital. 3,00Q francs, 
mètres. HUUtlgo, Kamakoura. 

Prix De LA Compagnie keiumikhe. fr., 
1,800 m. idée Fijre, Rosc-Thë. 

Prix DE LA Sofii été d'Encouragement. 10,000 
frsuos, ii,W mètres. Civet, Oalomie. 
Prix nE' LA' dks Stkrple-Ciiasks nE 
Franck. i,G00 fraaca, 3,-iu) mètres. Hougeur, 
or, 

CMS 

Résultais du lundi août 1900 

Le temps est toujours défavorable, l'assistance 
es; restreinte et il y a pen de cJievanx on espé- 
rait une course interescante avec le Saint-Léger 
dans lequel Codoman était engagé, mais son 
propriétaire a préféré ne pas le faire partir à 
raison délR lourdeur de la piste te Saint-Li^ger, 
réduit à quatre chevaux d'ordre moyen, Voirun, 
Kaiser, Véuitienne et AuIkuH, n a «itert <]u'un 
médiocre intérêt: Kaiser a gagné facil méat sur 
Autuuil, après avoir suivi jusqu'à la ligne drn'te 
Voiron et Vénitienne qui avaient lait un jeu très 
La jnurnee avait commencé par le prix du 
Gouvernement, que Guirlande a gaifoéstns 
peine, et fe prix d.eLdnffçaAinp, où Fée OvukU'. a 
battu ueglifc'eœraeut I émrie Au niant et Fa- 
Tirés olie fin de-course dan» le prix de ta So- 
ciëté d'flucouragement, que 6teru, sur Limo- 
nade, » «ni«vé par une encolure Il la favorite 
Mises Jxne, montée par \Veathcrdon. 

La course de deux ans a réuni neuf chevaux. 
Knder Ground a gagné avec une fatilité ridicule, 
battant La Gazette, Rennes Dracœna, arrivés 
dans net ordre; les autre» loin. 

La journée s'est terminée par la course de 

haies, dans laquelle KaraM a battu Mystère et 
Diamant seuU en course. La Troeâné *et Nérîs 
n'ont pas figuré. 

PRIX DU GouvenxKMBNT. francs. 
mitres. t" Guirlan-le, à M. AumontfWeather- 
don!: 2* Etoile du Nord (A. Carter): Rarauut- 
ti\ù Il ^Guétiny. 

Gaané de six longueurs, du longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix De -Handicap, franea, 
? Il)) mètre?. 1" Fée Urgrèle, à M. Baili 
*U"\ven);8# Mlle de l.ongchiiaps (A. Carter, 
Non placé Payouette. 

de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Crand Saiiut-Léoer de KaAxcg. 15,000 franca, 
Bir'Q mètres. 1" Kaiser, à M. CaillaultiP.Pratt); 
Auteuil (Weatherdon); Voiron (Dodge). 
Non ptacé Vénitienne. 

Gayné il'une longueur, quatre longueur» du 
deuxième au troisième. 

PRIX de LA Société n Excouraobme-«t (hure 
série). iO,QÛO francs, 2,'A») mètres. Li- 
monde. à M. Cailla .U (G. SUrn); 2' Miss Jane 
(Weatherdon): 3' Clodius (Bovyen). 

Non plac?s Ancinnes, 
Gagné d'une encolure, six du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Chemin DE fer DE L'OUEST. 4.000 
francs, 900 mètres. 1" Under ûrouud, à M. 
La Gazette, 3' 
Rennes (O. Stem. 

Non placés Le Brouillard, Kymris, Fricoteur, 
Début. Salle de Hys, Dracrrna. Meg. 

Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisièma. 

Prix de Louyiokv- Haie», handicap, 25tiO 
fraars, métras. 1" Karabé.àM. Fauquet- 
LémaîTre (Wnght); 2* Mystère H (Adèle) Dia- 
mant (Manns). 

Non placés La Troène. Néris. 

(', Affilé de deux iongueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHBVAUX 5 f). 5fr CHEVAUX & fj. j f 
Eo-AumontG 5 se 5 50 Miss Jane P î 5u 
t-ï* Urgêle ii On'Gro-'G ii 50 
P 8 7 P8.«50 
M'-Lona«»»«l' 7 7 Sft La Gazette. 27 SA «7 so 
Kaiser. U t* 50 Rennes P 17 SU 
P 16 H Karabé. G 6 8. 
Auteuil P fi U P s 7 
E(»Callla""G Mystère Il P 12 50 
LImonade. P 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
tt aux M*n pu 1 If. Si. ir. pu lu pwiran il but; 
LES SPORTS 
CONCOURS DE PÈCHE A lA USNE 

pèche à la ligae, hier, a l'ile (tes Cygnes, près 
Peu de monde, mais pùeheurs fervents et en- 
thousiastes. 

Voici ses résultats 

Troisième série. Pêcheurs des départements 
de Ii Gorrize, Pinii-- 
tére, Haute-Garonne, Gironde, Maine-et-Loire, 
Mcurthe-eV-Muselle, Oiue, Vienne, Nord, Seine. 
1" Vaillant, do Montrouge, 6 poissons et le pJus 
lourd. 

2* Dubois, de Suresnes, 15 poissons. 

3' Grimault, de Montreuil, la poissons. 
4' Trotel, de Puteaux, 7 poissons. 

5' Kngelaerd, de Lille, 5 poissons. 

6' Chauvet, de Puteaux, 5 poissons. 

Quatriéme série, Pêcheurs 1er départements 
du Puy-de-Dôme, Sar, he, Tara, Tarn-et-Uaronue, 
S:iône~et-Loire. 

1" Legrand, de Poitiers, 10 poissons. 

S* LïvattTde Tôuiouse, 6 poissons. 

Lente, 6 poisson». 

Perrault, de Pottiers, 5 poissons. 

ii" Morh, 6 poissous.. 

LE CONCOURS D:S FIACRES AUTOMOBILES 

Ainsi que nous l'avons annonce, c'e.-l hier ma- 
tin qu'a commeuce le concours des fiacres auto- 
mobiles. 

Les concnrrenls snntpartis de Vincennes pour 
effectuer à travers Paris les itinéraires indiqués, 
ayant tous à leur bord un commissaire désigné 
par le comité organisateur. Nous donnerions les 
résultats & la tin du concours, au debut de la 
semaine prochaine. 

Très bonnes occasions. A vendre 2 bicyclettes 
pour femme o.u enfant; bon état. S'adresser chez 
M. Loison, rue Richelieu. 

GONCER TS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 7 AOUT 1900 

ENCEINTE DE LTEXPOSIXIOH 

Champ-dc-Mirs, kiosque n' 

Coucerts Emile Bourgeois 

Clij-pre, Malivt-rt Le père GaiUard, Rober. 
Petit»; suiit*. Il. Kûs&or. Sc,·nes naiwlitsiiifs. Ma«- 
K«;net. Les Puriuilns, Bellini. Barcarolle, Van 
A. 'k. 

SALLE DKS FÊTES DU TtlOfiXDÉflO 

Sociétés chorales de Christiania. Directeur 
M. Grondaid. 

Marche s^fnphonlque. Slgurd Ue. la Vlg11«, 
te Fanal. J. 'lottfred ^onradi Un Set 
nier. Trois journ^s de printenii c. 
Partis un Ivan soir dVté, 1v>m- Unui.r. Sympho- 
nie, J.-S. Sveudsea. Terre! Terre: £d Grieif. 
De à à 7 keuret 

THOCADl'mO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Couoer.t par la musique mili aire des nègres 
de Sun- Tliomé. 

De 6 à S heures 

TU IL tR ES 

Garde répiihlicaiae. Chef: M. G. ParOs. 
Mircti'» 'iu ronronnement, Meyerhppr. Ouver- 
tuer du bernier jour de la Terivui". Lltollf. Aqua- 
relles, t-e Home. -̃ Avales et Tesnifs persanes, Le- 
maire. Tarentelle, Ci. Part*. 

LUXEMBOURG 

réglnrxHitde ligne. Cliftf V- P. André. 
Galant Mi-smixt, Vivier. S'aiammlvY Hi-vi>r. 
La MàcoiiuaUe, Oarnier. L:.U. ;̃̃. UeiiLes. 

BULLETLN COMMERCIAL 
DU LUNDI à AOUT 

Septembre îi «i ûi Septembre 
Seut-ott. ̃& M K ~M Sep* -<Hîl 9ê » 3u « 
4 dtfrniei'S. 3: .H) 4 dentier*. *J M Jl 
Sel«le«. les 100 kilos lt«m«. ie» lo« luiat 
Septembre Septembre Il 1S n IS 
Sept.-oct U lt » Sept-oct I? 15 17 IS 
4 dernière, Il Htfl 4 derni*rs. il « 
Halle ve «lu, les tOOkli. U«U* Uaw les 1<M kilo» 
l^ourant 66 M Courant m » S» M 
65 ia Septembre 7.. î» 
4 Htrrnt<Ts. Kf-rmiTs 7S S5 
iieooit. ïaeet» au !n«n» W I. ia» t» kilos 
Septembre Il ïïs PeptemUre 
t derniers. 31 il;) 34 »i Octobre 28 :» J8 
4 premiers. 3i st t d'octobr 2à M M 
Circulation pioes {premiers. 5U » SJ 
StpcK pipes Circuianoasao»! 
Sucres raffiné», ue u:$ a tos bo ies too kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, eaaaa». rangés an cais- 
ses. ae ili a 114 

formes oU oc/manger*. On cote marque de 
Cartvti. n so, et -autre* marottes, de «7 i 20 le» 
kilos. 

LE HAVRE, t ÀÔOTîîtigPRCHBt 

COTONS LAlNiià CAFES 

Loui»ian« en »uiât {{les M kiios 

Ouvert. j Clôture Ouv. Ciou j Ou», i Ciùt. 
Août. lî i S 5S 37 H7 • M M 
?H)«m!i. ,.9. S9 95 • 148 IQ 75 
Ocioore M 87 | S &7 U 1 a I4& i0 tW N) il 
Novemn 54 îs i î \u so us m> Si si as 
!*cemn. Sî l.î l,ï bi 87 I/J tt 50 51 50 
Janvier. 51 Si U t2 9 lit 50 51 73 
t'tvrier.. s: i î 55 u l « ni 50 n, 52 s; 
Mar» 51 U :;2 U 1 S lu M Itl M M » M 
Avril SI si t J M I» I 1*1 50 H» hO M M Si 50 
^'ai 87 1 lî 2 lii 144 50 ii Va Si n 

iutA6K m mmmmjï, la \ille de paris 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le tirage 
trimestriel de; obligations à rembourser pour 
de l'Emprunt municipal de 1875. 
Il a été extrait de la roue 227 numéro, dont 
les 31 premiers ont droit, d'après leur ordre de 
sortie, allX 1 n t ̃̃' ̃-̃ 

Le numéro gne francs. 
Le uiunér,. ,u- 50.000 francs. 

Les –364,0** gagnent 
chacun francs. 

Les numéros 8.953 216, SS3 1G2,U7 –291,053 
gagnent chacun francs. 

tes vingt-cinq numéros suivants gagnent oha- 
run ),<XX> fianos 

m 6*3 387 &sj 
937 
Hi Mm 141.385 228.745 342 6i8 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 6 AOUT 

Obligations communales 500 francs 2 60 
Le numéro gagne francs. 
Le nuynéru gagne 25,00U francs. 
Les six numéro» suivants gagnent chacun 
5.M0 francs 93.817 iOô.ïGO 333,436 730,635 

numéros suivants gagnent 
chacun francs 

171 144 5îl 602 
27.062 2l».G59 Sa? 753 
37.463 209.134 381697 576.470 85J.494 
221.904 579 521 8«d.l54 
41(5 'J50 580.474 S'ils 
7G378 258973 Mt5 Wi loi 
110 3S9 2:2 5;i8 453 <XQ 674 142 
341.222 510 on 
731.391 OW.ïiii 
Obligations 

Le numéro »! u'>7 *'X».000 francs. 
'Le numéro .Tj.ooo francs. 
Les Six n ;ts gagnent chacun 
francs 
544 173 9;«.0Oâ. 
.Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
rlucim 1,000 francs: 

6' Ain *-<) 411 079 
71 «SC 182 5fM 943 
o 767 445 912 HVi 829 660 
1ÏH W9 i.no ikv? f,9 622 .,ni 2i9 
931 200 
115.313 ;sjl.à l âijl.3-î3 776 t>58 
Obligations commtinn1- •̃• fr. s 0/0 
Le nutnern lO'Xt'.IS ga francs. 
Le numéro 37â,U% gif 'francs. 
Le numôro gâ^ne o.U>J francs. 

Les vingt numéros suivants gagnent chacun 
UtiO francs 

>Jt6 fui 
4S5.123 

Obligations communales 500 francs t $0 0(0 1S9S 
Le uuméro 151.861 gagne. francs. 
Le numéro zagne 25,UK) francs. 

Le numéro 31.118 gagne 5,0U0 francs. 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
iU 027 155 252 946 422 
12 159 150 372 677 450 400 
161 119 272 374 4S9.4*5 
.T80.230 4*5 !W 
7B 201 38S CW 
̃98 î)23 197 2G2 .1.VI 823 7t8 477. 3 «i j 
̃ OT 2T>3 122 397.366 
lui S82 212 4ij9 407 671 491 .£& 
13H .9-78 I 356.499 431.(j87 

BULL£TL\T FINANCIER 
Paria, 0 août. 

Apre» un début animé, le marché se calme 
pan a peu, mais sans que la fermeté des court 
soi! en rien c'est à wiue .si l'on f>out s|- 
pn.iler un recul de quehjces oontiiuea sur ïàxn 
terieure, par suite des discussions auxauelîea 
duii.neut 1 eu Taecord provisoire avec les u«r- 
teura, mais tout le estàU du la cote est remar- 
quablement ferme. 
Nos rentes ont perdu un peu d'activité:. re» 
paud-int, le 3 0/0 rosle. comme samo.ii, i lOoùJ. 
L'Italien eonsolule ¡;OU avance k 'M t'j. 

Après avoir fléchi un moment à Tt 70. l'Exté- 
rieurri se relève »T, ne perdant que 10 centi- 
mes sur I» préeédeale olilure. 

Les étahiissements maintiennent leur reprise: 
Banque de !*««» «gt & ma, J« Lyounam 

le oompwir <i Escompta à 592. 
tntlies, don» -̃ ,Ticore de 
quelques pO1 ô. Société 
LÎU565, Tr»atway» <)•: Par, 

du la seiiiii 815, CùunwiKU. 

lène 139. etc. 

Quoique un peu plus ealme, la Rio améliore 
encore ses cour» de la aemnine dernière il 
passe de t444 à 1449. 

La fermeture du Stork-Rxrhsnge n'Influetiee 
en rien notre nu: J'or le» K*nd 
l'fiist KauJ a 194 ;>̃ 

COURS DE CLOTURE 

1(^122 Turc D. 23 10 
iî*!l«? H <nq. Ottomans 
Extérieure. Itio 
SPECTACLES DU 7 AOUT 

THÊATTÎES 

8 h. • *p4>rm t.e Prophète. 

Il h. Oprra-Caïutfiur. Le Barbier de Sévi'le 
J:»vott«. 

h. «;•. Thrftirr français l'Otléam. Ruy Bla» 
B I» 1,2. «i)iuua>e. Le ̃kemiiioau. 

t h. Ch»«c iri. ta Poudre de PiTllnpinptn. 
h. •/•. Th. Sarah-Bcruh.rdi. L'Aiglon 
» h. ïBrléi*». Heiàche. 

h. O»K*. Rtp 

8 h. \out«ante*. La Dame de chez Maxim. 
a h. t/4. P»?al«-no,»L lj> Dindon 

8 h. l/ï. Vaud«rtlle. Madame .s.ans-U«>ne. 
8 Il, f«iif->>t-W«i-nn. Cyrano de Bergerac. 
8 Il. 3/4- Bf«at»>aBce. Miss Helyett. 

8 h. S/ BoKircs-Parl-ilfBs.-Chainmfnolmalffrélui. 
» h. »/•. Ainrnre. Rt-!Ache. 

» h. •/•. l'oili->-i>r»m»iique». H.'l.iche. 

i h. i/i. Ambigu. Les lu'u\ (̃wvtt. 

8 h. TbêAire de la avpukllqur. La Fille des 
Chiffonniers. 

Il. Claajr. La Marraine de Charley. 
h. Béjaiet. Tous criminels. 

• 11. •/•. Th. Magnera. Rela.'he. 

8 h. ̃/•. BailïBoiies. Le Drame de la rue de la 
faix 

8 h. •/». Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paul 
SPECTACLES DIVERS 

< .alitât* 
Sistora >l->n«jk>r. UatrsesRf n, The Hilly, 
Casluo aie Pari».– clé. ,:̃̃ -r iM.iet. Mlie Ant^Ie 
HeT-aud. Sandow, les Ma:- 1 .i .nion-yii.irwitle. 
Olympia. Fueuou: La .ou île chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. LéoaUias. lA BtUt aux cheveux 
<fof. Tel -phone Et!-68. 

I oilci-MarlinT Un siècle de Gr/tce. Reproductions 
Wallfndfi. Les plioqa«» <tu ̃ eaiHtatnc WiHKhvard 

h Moti- 
norslesj udis. dimanches c: .̃̃• 
Seala. Télép 101-16. -a, i\;vue. Polln. 
Polaire, Paola dot Mo,. Oaudius, Max 
Dearly, Derminy, Délier h ei ft»t«'.s mi; 
PstrUiana. Téiépli' IM-70. 

Voisin, Allwns. Viiucrt.. 
Elilorada. 'IV 
nem, Marc. iionoré. liona. Mme» Mary- 
ilett.Stelly, I 
La Cigale rélfi^h 4tt.tiO. Voilà pour I., 

MM. 'labin, Maader, Girault, Cliavat -(>;̃ 

J. Bioeli. Stdley. Y««t 
Jardin a> Paii«, nrr ."nulf ,Clian)|.s ̃! 
Klysées, tous les iniPnadi». 

Tel. 241-84. Mercr.. j»"u<l aim.«t fét., mat. a 2 h. 1/2. 
Cirque Mtara*» t,'i.-ph H0 rua des Martyre 
Mulinres les jeudis, duuanfhe» et fête* à So. ï/t. 
Attractions nouvelles. 

Cirque dlllvrr. 8 n. Exercices équestres 
Toui a la joie, pantomime 

Houlia-Kmige- Tous les soirs. A 8 ht/ sppotacle 
<-on.-rt. bal. Dimanches, matinées 2 heures. 
Jardin mmiier Tous les jeudis, grande fête. 
Snnwdm et dimanrhes, hal à 8 h. 1/2. 

Th. Métropolitain Porte MaiiToP. -Toua les jours, 

-ailes 
.'tés. 
Enmleit-lrf-Baln" 

«ornique. operett'- 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar ( Tror adi'ro'. 
Imchesne devant Tananarive reddition ftr» la 
place, la dtoramns de la conquête. Entrée franc 
llllace Siilime. l>r<is la Salle dfls Futeg l)# 8 tu du 
matin à 11 Ii. du soir. Attractions variées Le soir 

"̃-̃' ̃ '!»» h. 1/2 à 
h 1/2, pi mteurs de 
Saint f>«rva 

Palati de la i>j..5< .piione &3S41. 
A i h. et 9 b. (4: Vil- ̃̃̃<jer; i 5 h. 1/4, 
Ter/tsicknre 4 19 h l/i «et les Danses 
lumineuses dp Mlle Va» 

P»l»l* «f lOplIqUC- [,:i JiJ ̃ ,for 
d'un iniiHou.Wl attraotin :>tw.. 
ht Tour du Mande. l';uior;i" .r 
Eifl'i'I. Panorama mouvant de 
Grand Ii •̃.̃ rrocuderu. l'ortu d Icna. 
Op»rei iiervousa» par les plus oé- 
lettre* 

Maréoraina llug» d'.tiekl. Illusion parfaite d'un 
Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
fi" Suflri'n et <lu 'iu:ii nVirs.iv. 

Pavillon rtu ii Pano- 
rama du M tr.e 1 fr. 
Le dima.ch' .ihus. 
Grand Glelle r.rle<>ie Gaierorij. La Terre dan» 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
Coi Une ville, bombardée. Ex 
] '.e G»\liivr-7.filè 4 Id-uvre 

T'ïes soirs»*. Jeu. 1 

Venise a Pari». A 

Ouvert 10 b. v-1 Ulll,.e;ii .ji, 
EtpoMtion mi ,̃«•. i f r. i Monde »ou- 
lerraln. I fr. -• 
I Sérurit*1 ah- tioo» 
taat de l'Exposition. 10 Il. matin à minuit. I 

T*M>n»H. De» h. da m-ïtta t » &. du «ofr. f •> «*. 
tous les jours suna splendids terrasse (Au 
lu n. du fii&un à m^mnï r.ii&â.di! de 'u- )., 
pes. Tiàlcets iv;us cor- 

Sur les «lu Lac d'Enqhien 

d« demuistii*; ov- » (<» cj^j m'cK-îroVa 
milieu, rendra visites:: ..m'-ze 
ans. «es t-]!ia1if ,lna 
VU- 
en.. 
rcSpiei: ,».• \1 
•/ ̃ 
f 
c**tà loiq.i itnder l'a 1 
d eçriM ici imérison 

•• • ui!d 
«!•"̃ ̃̃̃̃̃̃'̃ Kila 
»»•-̃ •" • 
de goût à rien \-i ̃ d'a- 
lialUnieut ot tk ift8 
plusçrun 1- i.hl} 
Blte«uu :il,,s 
et noua .a a' 

Mrl> Gallois, d'après une phot»>«T!i">ii« 

Je. suis heureux de vous aftirn;- .tata 
!̃•» 
a ftt' r.»(iifalain«n: 
irais, elle mange e 

que vous la voy, 

pnfr. J'ai ditma%r. 

lois, je terminerai en disaii! 
de recevoir ma visite, car 

<tire bien haut 
Pink sur sa santé. 

Ces Pilules, en fffet. «"♦ nno ifr<^r, to.v 
s»nte daJis tous les cas 

de chlorose, de malade 

tlcme«. Klles sont pour les j.'uuos 
leur formation un toni<ine ad:; ont 
le- tique do jt- niit- 
Pilales Pink sont 

tour du lac <ri' 

,j« l'oHpAre, p 

en vettte d;ui» 
principal, M. u.tti: 
Trois francs rint]i: 

MARCHE lui BWTI.U1 M U V1LLRÏTI 

DU LUNDI 8 *Ol;T 

_». Vl»n.*l* imti* foidi vifs* 
Hfï-îif» >. ̃, -v.o 0 iî 0 7a a '2i 0 ;î 
n w 0 «s 0 -.H) 

0 ut 0 m été 0 xi 

̃; oj 0 STt 
Porc* 
Bir-nfn. Vente inai.iv.usu et baisse de 
20 fr. partie. 

On cote Norm.inils». di> r.r, .i -ne u-euff blanc* 
do o:> à 7oc; Choir Vendéens, 
d« 9) à 62 c |,« t 

Vram, 

On cote c. 
nais, île 0 85 ,t .>. 

antres provenances, de 

Manl»n<«. Vente ni 

Où rote petits mouton* du C- 
1 02 métis de brie, do 0 ;t l ti- 

rons. champenois, bourguignuns, ne u .»' i u yj 
Le 1/2 kilo net. 

Porr». Vente bonne et hausse de i c. par 
1/2 kilo vif.. 

Ou cote bons porcs do © &3 à U 51 
et ceux du Centre, de 0 Le 1/2 kilo vj{, 
A la pièce on cote de !c 1/2 kilo net 

Hmmi LES CHALEURS 
xx rx Plat 40 

NOUILLETTES 

AUX ŒUFS 

RIVOIRE & CARRET 

est plus nourrissant et plus 

appétissant que la Viande. 

CONSTIPATION 
,_j 
lA Journal ne répond pas de» mauu»criU qui W 
u,n\ arirestac». 

Ce» manuscrit* ne sont ona rendua. 

i*actt. t>ut«VKi eu Petit JJ*r uun, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

La 4 

M» 62. Feuilleton du Pbttt Parhtkî». 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈVR PARTIS 

\VERS L'INCONNU 

IV (suite) 

Pontsevrin venait de s'asseoir sur la chaise 
fue son interlocutrice, les dix francs reçus et 
wnjpocli' lui avançait. 

Et celle-ci ayant ïêformé la porte de sa loge, 
Assise également, ne demandait qu'à conti- 
nuer le dialogue. 

Cependant, reprit le premier, après un 
court silence, si elle était longtemps sans re- 
venir, vous vous inquiéteriez? 

Dame! à la longue. C'est plutôt le pro- 
priétaire qui s'inquiéterait, pour son terme. 
Je comprends. 

Il est vrai qu'il arrive tant d'aventures 
dans Paris. 

C'est pour cela 1 

Surtout à ces femmes. Ainsi, avez- 
vous lu, monsieur, cette histoire de la rue 
Vavin't 

Non. quelle affaire 

Comment, vous ne savez pas?. C'est 
vrai que c'est déjà quasi de la rengaine. 
Mais vous auriez pu lire le commencement. 
Un fait-divers, probablement. Je ne les 
Ils jamais. 

Oui, c'est pour les femmes, avec les 
feuilletons. Les messieurs, c'est la politique. 
Reproduction rigoureusement interdite. 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-roua de« digestions difficiles, de ladyspepsie, 
De» crampes d'estomac, des gonflements, des vertiges, 
l)«iToinisaenients, de la gastrite, des brùlemenus internes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Le seul remède k tous ces maux c'est le Stomachique 
t1" ph1" ou adr. les demandas Stomachique Serrette, i 
Besancon. Cure d'un mois de buttes i fu; boite l'£>. 
H Wn»(tmM?2' V Uk..uï«i tntis. 
ftlUmUK CAVES au PLANAS, mt* RIMES. 
Ma* vlM aoaft airiailléi aux prix ̃̃nonaéi mit t« io«m«L 
IYROONESluPC RI N Ecouta (TaL Lap*r<.lî?fv*nir»witruM 
TKig' ment A" liibl- d*. t te. difficultés 

«m comerqal. Bcaneda causera paris. TttesUB8-2l 
m* ̃ ̃%̃ Garanti Batar.1 ̃£ I «fort. Tin, réfieitrat. 
̃ I ^«̃'(«̃ip/vi. /̃«»»» rlg JJ'Iiuedeeonlance 
̃̃ «joiPh.*>i3««Ij VU» prit înnoncê 
1. AltUZ ,%or «ht,. Vma Roiier. à B«xl«ri MinM). 
If lU TRES FIN DE COTEAUX 
it t/tiemm, 
WW Rendu » «ure tare. Régie comprise. 
laTtr.HI" US* BOY£R,»roi)r.toIOMiaE d» BAO.fm NMES(Sai«. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit. JPa>risieti 

MARDI, JEIÎDI& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LISHES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commercé, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
̃ ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Diaert, Ventes, Achatt et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
Joli-Colombes. Apport, et chambres meub. n. cuisine, 
̃ quart, Campagne 88. r. do Sentier et r. Denis- Boucher. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMfXAJiS 
prorinre et étranger, par Caisse 
Bllniilo Française de Pr#Yoyance{lT'ajm.) pour rente 
à crédit d'obligations Ville de Pavis. Crédit Kouoicroon- 
formcm.à U ns" loi Sécurité complète. Forte» remises et 
graUflcat'.Pcrsit'"?i1re d'aTe'ir.Ecr. 35, r.St-Laiai-e .Paris 
Trei de nuite et franco une propositiou arantageuse. 
rotin les Personoes sans emploi ont intérêt t écrire 
lVliIlHaa Travailleur, 14 boulevard Bonne Nouvelle. 
Avdem. jeune lille, belle écriture, p. apprendre com- 
VII merce, gagne tout de suite Kcr.Loew,3, rued'Uzès. 
Huile* La m** Larrieu, à Nice. dem des représentants. 
Dem apprenti charcut. Robert. 9. r.Eff li«,NeuiHr-s.-S~ 
SERVITEURS 

Eareao fondé en l«4a,pl.assarées de suite catsiat-f.de et-, 
b.d'aaf à t-f débutantes province et Paris.t.b* Voltaire 
moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris. 
Au dem. cuis., f. de ch.,b. a t.faire. fem.de ménage, b d'enf. 
Vn Pilier, il, rue du Château -d Eau. Rien a payer d'av. 

La Volonté fait monter la corn- d^lt^d^ rite ? Salût-Amaud lui J*d™»*dt« d'une voix ferme, très nette, Elle cacha son visage dans le drap du lit, Il perdit de nouveau connaissance. 
LUUVujIi fLLllJ '-«^breaumaiadeeaVS- ^Œa|^r dansla pièce. pièce voisine, répondit: veau, niais plus faiblement dit encore: 
grand «ton to^st^™*™ la En effet, en voyant les bandelettes qui en- -t^iï.ïw^^ïs: t^s.s^v-2Sstf ral 
Les persiennes laissaient un profond. un douloureux étonnement. à ?' °UI que ^]ai Unt ai-^e> et,qui raavez lies en tête. balbutiai: 
entrer un jour suffisant pour voir le malade Félix. A-ti donc ««Se ^d^queîqut ac- honore de votre amour'Jai voulu mourir. A cel instant. h » dwpwle d e ta porte d'en- Elle, elle Ce n'est pas vrai. Tu 
TA entrer un jour n'avait pas eu voir le malade. cidentî eue quelque ac J'espérais alors que ma parole d'honneur trée lut silencieusement relevée et les traits mal vu, Jacques. 
LA VOIX D'OUTRE TOMBE de lopération n'avait pas eu le moindre vent Le valet de chambre répondit suffirait pour empêcher un innocent d'être Imdes de lianioi apparurent. Il me répondit: 
XV (suite) scènes avec sa belle-ftlle; ayant cependant nir J'expliquera à madame la comtesse. Maintenant, il faut autre »an om. AU! maudit, tu es venu pou; ref 
H nst-iof encore des doutes sur ce que pouvait vou- Et il avança tin fantPiiil i maH,m« ,i» «.» Maintenant, il faut autre chose. Mais le docteur disait » mon fllsl. Que U mort lui 
Il parle 1- loir ou tenter Gabrielle, Marguerite ne sortait Km\aà tandis m* ta? rÀiïft 55^n m -Vous rêvez, mon n'est balbuti*-t-eHe *°u' «fKuente. Gabndle ne m"a jamais heur volé par si affirmatives 
infinie qui est en mon cœur pour vous. tour de Gabrielle; et Daniel, le seul mil eût Ruerite et mieux que personne vous connaissez encore. Non, d'honneur que al laissé accuser un 
Gabnelle, les yrox emplis d'un surhumain peut-être pu renseigner la comtesse était Il lui ilt un geste de la main 1 assassin de mon malheureux ami. ce n'est encore. Mon. d'honneur 
"^rïnS'^S,™^6**1*"161 précisément au milieu d'expériences qui venez, dit-il, approchez-vous. Ah pauvre pauvre femme Je n'au- Jamais menti. vou. le ««£ ré- fa!svo«f d.é»"n«r, ét.ui-ce pof iblet 
Et plus haut: fefflaasaaasta ment et de peur. de cruauté. donc: is5Sssr;r^i 
'SÊtir!: ^^pssr^ïz ^sffiffsîrsîS'.a.-js'.s: 
t«mment il pomrsit «voir raison de celle 8IIs ««bout cle ï»«tii«a aatocdea, il pal menu condamner un innocent a 
comment il pourra.il avoir raison de cette fille lui donnât rendez-vous dans 1 appartement du Par grâce, h ^I1 C(!'llr"«»««rV.Se de "«rsuerile, à celle wi, qu'elle connaissait parler. crime qui deviendrait encore flu. horrible 
de plus en plus, mais qui tenait dans ses lrr«"ubl«f ™ était a se- Honoré, me dit- cène qui vient de m«- qoer.ulre.ee uralt .ujourdh.il de M pu. 
^i.,mauon,,u.uM,u,nvo,ui, >u^-«£}^Sh.^«. is^sys-^s^^is TS-.r™u,.tt, sz2nïïïs2?st53?sïiiSi s*î:r* 

| Ça fait pourtant bien du bruit i cause du 
mystère. 

Quel mystère?. Raeontez->moi donc la 
chose en quelques mots. 

-Eh bien, une jeune femme a ëté trouvée 
assassinée dans un appartement à rendez- 
vous, rue Vavin, près du Luxembourg. tuée 
avec un revolver. Elle avait la figure à peu 
près emportée. Rien sur elle qui établisse 
son identité, de sorte que la justice ne savait 
pas à quoi s'en tenir. 

Dites donc, mais, si c'était votre loca- 
taire ? 

Ma locataire?. Ah! ouiche! 1 

Qu'y aurait-il d'impossible ? 

Ma foi après tout. la victime était 
blonde. 

Et mademoiselle Hartnandie ? 

Blonde. je crois que je vous l'ai dit. 
C'est possible. 

La concierge se leva avec une certaine agi- 
tation, prit sur sa table un journal. 

Ça serait trop fort! 1 vrai de vrai, j'en aurais 
des embêtements le commissaire de police 
dans la maison, des perquisitions, des inter- 
rogatoires. le propriétaire qui me flanque- 
rait à la porte parce que j'ai loué à quelqu'un 
pas honnête. Non, ça serait fait pour moi. 
Ne vous troublez pas, ce n'est qu'une 
hypothèse. seulement votre devoir serait, je 
crois, de porter votre déclaration au commis- 
sariat. 

Quelle déclaration? 

Si cette jeune fille n'est pas rentrée de- 
puis un certain temps. 

Mais, monsieur, je n'en sais rien. Il se 
peut qu'elle soit revenue dans la journée, 
qu'elle ait même couché et qu'elle soit re- 
partie sans que je la voie. Quand on n'a pas 
de soupçon, que voulez-vous qu'on a in- 
quiète ?. 

̃ ayant aacon incoavemeDt pour ] iTevir. Pruarut, ûpréterce 4« 
la coDUKtfta pns !Bw4disteflB«st tpràs. «ap«fhe t«ate mala4i« At 
̃• dicUnr. Gu?huuat réoiJeneM jtla» nte qo« ton Mitre p«a 
fn:», Mas ri>n rh»nç?rif<ts hthiiarftt, lus f ri?itioBS, ai régime ai 
»«n« de tempe. Il est préléri,l)le par soa aclioa t»c»le uuttaUnee ux 
produit» t bm* de merctir«, goadron, enfcéW, copiais. s*aw*l et e. 
gêner»! tons les reaùdes iksorhôs sons ferme de c.p«ul«i Uaaont, 
»iluie«. rfrjfTMt, ijm c«*«enc rearois. disrrbëe on caaitivsUon. 
«.aiment 1 rstonsc et osaiamBiqucol aae *4cnr réY^I*mc*. Ce 
toi><lesmtre»lrail«inenU. K.ii.njuDKi.rSOr^.jnn hemsauet 
leinucs. 
INt.Lice PXpticatïTe, tr« intéressante et lastmctJTe aceoai>aro*at 
bavot du. reaie4« par ret^arda <-oarrier. franco ooste sa». »it«u«lte 
Sral«« franc» la Brocuure «or les Maladie, de la 
iu iai»iirat£a et- Vic«i 4« Saag- 
Paiement votre ar*. *»»»* i, Tnnixirt 
̃pTouiiovoiqui nen. ail ^as <^at repris 
fcrira iTtaiïêol de U Ligua des Vlsoero», t Nlioa» ( GudJ. 
Officiers Ministériels 

Adj. 1 ench. «Hude et par M' VAVASSEUR, not. 
à Colombes, le dimanche 12 août. h., do 
3 MAISON A PARIS 

Rue Cutine, à l'angle de la rue Labat. Re- 
venu fr. Mise à prix 50,000 fr. 

Rue Hermel, 9. Revenu 8,587 fr. Mise à prix 
Et rue Jean-ladaire, 3. Mise prix 30,000 fr. 
m* Vavasski'r, pour recev. ait;, dét. I 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

I Wl ltgAUeiii-Mai.Esp.Rus.Port. apprisseulen 4mois. 
facile. Essai 1 langue f".envoy«riK)c. De Bouge, auteur 
Maitre populaire, t3, r. Motolon.Paris hors France, 
^Pensions 

I AlexisPesnon. Montreuil-s -Rois. Educat" pur' laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

â l" époque- Cons. 1 3 h. Satre-f" 
rE.lSIU.YYlIKËiS i» cl. Mme Derval, l«0. (g St-Cenu.. 
<ICIf-à'ïllllS1"cl-M*'K*n*Qj>54rI-*mcrcl«r.priïare 
iSJOD rBMIirïSt-Laiare, prend pons" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait1 stérilité. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, n, aven. desTernes. 
Ci fte-VeUUF ci., pens. Diser. Px modéré. Cons. 
OraOB nVHHlii l5h.liO,b*Ma|renu,pr.(faresNord.Est. 
FONDS DE COMMERCE: 

if II» l/i bien situé, carref 6 rues, lov. 1.900 f. Rap p. 11,500 
I AUAli net. Cède p. 5,»M fr. cpt. Pierre 9. 6, rue Halles 
Epicerie-buvette, loy. 800, logé. Pi 1,200. Occ. Pierre 0. 
HATKI vinsliq. 18n» en façade, loy. 2,500. Rapp. 12.000. 
nUl CL Prix 6,000 fr Maladie. Pierre «J, a, rue Hailes. 
Crémerie, vms-liq., r.Rivoli m*me. Px t,500 Pierre e. 
rivù billard très connu, tnstall riche, peu de frais AN. 
tare 30,000 f.p an PxtS000,l/icpt.Pierre«,8r.HaUes 
Papeterie journaux, loy logé. Ps t,500I Pierre 8. 
VI\'8 hq billard centre, sans frais. Aff. 30,000 f. p. an iust 
Prix 1,800 f., vaut i.Pierre 0, 6, r. des Halles. 
̃tabac, café snr (rds bds. net justif 14.000f Cède p» cause 
i mal. grav» av f. Pressé. Morin, 70, bd Magenta. 
lil BB liquortate entre rares Nord etKst. Belle inst. Aff. 
XAID 36.UO0 f. Px 5,000 f. t/i cpt. Morin, TO, bd Magenta. 
Hôtel l"ord. face gare Nord. Client, voy. et étrxng. Prix 
1-i.OOO, av. pen cpt. Occ. réelle. Morm. bd Magenta. 
Ri ÎKS $,Q»a(ls. ttjAr- 30 baigu Ijjv. f jard. App. 7 p. 
MiiTia Rap. U.500. Av. 8.000 arg. Morin, W, bd Magenta 
spécialité de cafés, vins tins, chaussée d'Antin. Rapport 
net f Avec 3,000 f. Occaa. Morin. 70. bd Magenta. 
RI IV Affaire sire et de tout repos. Bén. garanti f. 
O.1M Vue sur les gr. boulevard.». Bel appart. Ó6 baign 
ttydroth. On céda avec lï.ooof. Pépin, 3i. rue Drouot. 
Tabac, tahlett.. papou Dame seule peut gérer. Agréable. 
Bén. 9.000 f. net. A. cèd. avec 6,000 1. Pépin, 34, r.Drouot. 
JOLI magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
sana counaiss. spéc. Bénéf. »,000 f. prouv. On cède 
arec f Vaut 3 fois plus. Pépin. rue Drouot. 
nôtel bd St-Germain, 30 n". b. rez.-de-chauss. Rapp. net 
U 15,000 M'xS.OOO.Ooc. unique. Soudière, 10, r. Turbito. 

En effet. 

A dater d'aujourd'hui, le peux me ree- 
dre compte. Je le dirai à mon mari la nuit 
il surveillera les recrées avec moi. Et puis 
nous verrons ce que nous avons à faire. Nous 
déclarerons l'absence, uous nom mettrons en 
règle. 

Cela vaut mieux, même vis-à-vis de vo- 
tre propriétaire. 

Oh lui, il prendra la balle au bond. 
Ça branle dans le manche ici pour nous, par 
rapport à une locataire du cinquième, un pot 
à tabac qui a un mari beau garçon et qui est 
d'une jalousie! C'est tombé sur moi après 
être tombé sur les autres. Justement, tenez, 
la voisine de mademoiselle Harmandie. 
Pontsevrin ne jugea pas à propos d'avouer 
qu'il était déjà au courant. 

La jeune femme, cette concierge était 
jeune, avait déplié le journal. 

Je n'ai pas encore eu le temps de le lire 
aujourd'hui. mes escaliers, ma cour, on 
n'en finit pas. Je me demande si on en parle 
toujours. 

En amateur de ce genre d'informations, elle 
arriva presque immédiatement à la rubrique 
qu'elle cherchait. 

Ah 1 voilà. oui, on en parle. Cette 
fois, on donne le prénom et l'initiale de celui 
qu'on croit être l'assassin. 

Vraiment ? 

Bruno parvint à articuler nettement ces 
deux syllabes. 

Mais il sentit aussitôt son gosier se con- 
tracter, serré comme dans un etau. 

La jeune femme lisait tout haut 

« On connaît maintenant l'identité de 
l'homme arrêté, le troisième soir après le 
crime, dans le petit café de la rue Vavin. Il 
s'appelle R. de T. appartient au plus grand 

M- SAJUKOW. F*atut<a Satai^Urtta à. l kMM). 

Vêtements, Chaussures et Accessoires de 

ENVOI FRANCO sur DEMANDE d'ÉCHANTILLONS et du CATALOGUE SPÉCIAL 
Vêtements pour tous les Sports 

I IVflIRQ aPrea fortune et de tons prix, i vendre ou a 
ha 0 1 louer, avec ou sans promesse de vente. S'adr. 
de suite i P. Oentien et Moreau, 55, bd de Sébastopol. 
I ilïlin avantageux. Donne 15,000 f. de bénéf. nets.Bon 
LU I Ulll mat.»1 loç. Aff. recomm. ap. fortune. A traiter 
av. to,00o f. cpt.P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
bouter. 2 entrées complète. 
O.11:1iS Aff. moy Net" l'essai U.OOO.Gd logem' avec 
18000.Départforcé.P.Oentien et Moreau.MJj' Sébastopol 
CI ppn AV bd Sébastopol, représe n tant de fabriques, 
Mirtiul cède comm. en appartem", modes en gros. 
Kappurl net fr. Ropré*. de jouets, net 14,0Ck) fr. 
Fourn. Prolo. spéc. Net 8,000 bén. prouv., avec peu cpt. 
r ni HH Teinturerie à céder, sur gds bds. Belle «ccas. 
Il. Loyer fr. S'adres. Teint. 36, rue Vivienne. 
UATffl café-rest., jolie localité, il. 1/01. d'heure de Paris, 
HOTEL jardin, bosquets. Loyer »,000 fr. Affaires 
garanties S6,0OOfr. A enlever p. cause de maladie avec 
̃i,500 fr. cpt. S'adress. de suite Elle, 50, boul. Magenta. 
Occasion k cédur. Pressé, maladie, vin-épic<rie. Bailli a. 
Loyer 350 f. Rue République, 35, Momreuil-sous-Bois. 
nfiPftT teinturerie gare Saint-Lazare, facile à gérer. 
Il ravissante position offerte à dame. Loge cinq 
pièc. S'adresa. Grande teinturerie, rue de Rennes. 
RiiTRI Tuileries. aspect grandioee, 30 n". Net f. 
nu 1 DU Avec A l'essai )iariani, 5, bd Sibastopol. 
I 1 VfllH Prod. net 6,000 f., traite avec 3,O00f. Occasion 
liAtUln unique, pressé. Mariani, 5, bout. Sébastopol. 
Bill,. 811 V Œufs ou Fruiteries le Moniteur du Beurres, 
DCtilItuseul journal spécial, envoie gratis la hâte de 
t'ces fends à céder de 500 fr., Paris et environs. 
S'adr.M.BertdirecUur,t,r.Krançaise(anc'r Pont-Neuf) 
II11O Px 4,000 f.cpt.Sadr.Uagnerot, 19. r.Albouy.R.d.a. 
Jfll IB épicerie vins b. sitôt!, tov 500, b logé, occ. rare à 
•VMfienlev.av. i.ooo f. Armand,59,r. Louis-Blanc. R.d.a. 
ytaro café billard, splendide mstallation Aff. fr. 
IMiJavec .t,500 fr. Divorce. Peyré, 39, fg St- Martin. 
RPITCRIC Tins- loyer 500 ''̃• »fl W-000 tr. Px fr. 
DraliAUlB Occasion rare. Peyré, fg Saint-Martin. 
teinturerie il.. vendre. cansesanté. Occasion. Pressé. S'y 
directement. rue Brunet. R. des agences. 
PiPRTRRlV jx à l'essai, loy. 400, beau matzas. et 2 pièe. 
rftrftsfilllO Rapport net 5,500. Pxi.SOO. Maladie. Voir 
M. Tremolière, papeuer en gros, ti bis. rue Drouot. 
Papeterie luxe a ced. Il, r.d Sts-Pères, s'y adr. B. occ 
Papeterie jx a c*d.,7â,r. Myrt>ycotn bd Barbes). Pfl.N». 
Jfll café. bill Temple. Inst. sup. Loyer700.Aff. 
JOLI Cède av. 1,580. Bevalet, t50, n. Parmeatier. 
çnjf.iilité de cafés, thés, riche inst Opéra. AU. 
Il Prix Bevalet. Tin. avenue Parmentier. 
VIRII I R dame riene. malade, désire céder superbe 
I ICtLtin commerce de luxe sur gr* boulevard, laissant 
beaux bcuéttces. Prix i,O"XP fr. Bernier, 4, rue Turbigo. 
nrémerie, épie, vins, Loyer avrc logent. Px 
M seiUem.Bemier, représ., Il., bd Magenta, de t h. i 5 h. 

monde, et s'était marié le matin mbale de son 
• Dans le cas où cette le trou- 
verait maintenue, la cause mettrai* *B- *v1- 
dence une des plus vieilles familles de Fra«"«e. 
» On pense que c'est au cours d'une scène 
de rupture, que R. de T. a frappe sa mat- 
tresse d'un coup de revolver. » 

Bruno de Poutsevrin, pâle comme un linge, 
en mettant la main sur le bouton de la porte 
s'étaü détourné. 

Au revoir, madame, fit-il avec un prodi- 
gieux effort pour affermir sa voix, je revien- 
drai probablement. 

Très prise par sa lecture, et surtout par la 
préoccupation que cet inconnu éveillait en 
elle, la concierge ne répondit point, ne s'aper- 
cevant qu'il était parti, qu'une minute après 
son départ. 

Lui, s'en allait d'un pas rapide, heurté, la 
sueur à l'épiderme, les tempes battantes. 
Ses lèvres répétaient les initiales données 
par la feuille bien informés 

R. de T. R. de T. 

Parbleu 1 

Raytnand de Terriqtu. 

Elle était là, la clef du mystère- 

Raymond en prison, accusé d'assassinat. 
de l'assassinat de sa maîtresse à lui. 
Qu'est-ce que c'était que cette histoire? 
Il y avait, à vouloir la sonder, de quoi de- 
venir fou. 

Le jeune homme entra chez un marchand 
de journaux, en acheta plusieurs. 

Il les dépliait en marchant, et cherchait 
aussi l'en-tête: 

Fails divers. 

C'était, où à peu de chose près, la même 
note partout. 

Toujours les initialea: 

il. de T. 

UNE BELLE DÉCOUVERTE 
C'at la gsériwa ou ponctioii de fHrdrspisi!, de l'All.uminurie 
da Maladies du Cœur et de l'Artmo-S<ï«ose par le tnitenrut 
da docteur NOB1 ET. En qorii,aM joon, les Palpitation.. 
rOpprsulon, l'Enflure des Jambes et du Corpe. l'Albu- 
minurie disparaissent eDUérement, le soauKil nUcnest uiiilila 
et h respiration aerculc. 

Il ett eiToje centre t. adressé! » deetew NOBLET 
rue Saiote-Aane, Paris, au kreckon awc autsutima «ot^a- 
tiipies ie goémuns obtenue£ pu eau adiainblt HeUHXlt, «i Il 
déjà tant tant d'exisuau*. 

CmtuiUlins Mi, mercredi. rtnirodi it i s kturti 
tu par untspninu. fuilti i iowntil*. 

*) ̃̃aSi ̃ 4ji>lMiar>nr)0' aaaedOiacret.ua fia c«»rt..viH» 

Papeterie jx, aven. de Clichy, tenue 1S ans. Loy. f. 
Prix l. A l'essai 3 mois. Ricaud, 30, rue St-Laure. 
Spécial. cafés, thé», aux Champs-Elysées, riche magu. 
B Loy .850 f..logé. Aff. 45,000 f p.an justif.p.1 mois d'essai. 
Prix 3,000 f. m cpt. Maladie. Ricaud, 30, rue St- Lazare 
VV\l|RR*'Pres fortune faite, excellent fonds nar- 
H VENDRE enandd» volailles-rôtisseur, ville S. -et O Ai" 
f. p. an. Px f. Belle installation. Sadressor a 
M de Caix, 93, rue Saint-Pierre, St-Qcrmain-enLayc. 
A vendre pour cause d'aff de famille.erémerie, épicerie, 
vins. Ait. 60 f.par jour. Px 1,. ,ou f. S'ad. r. Virginie, 
Photogr. à céder p. c. de santé. Ec. E. M. Petit Parisien. 
après fortune. six vache, vente' 
environ 90 titres de lait 0 351e litre. S'ad. 
k M Fourtier, 35, rue de Mayuune, i Créteil (Seine). 
M ni» près gare. Ec. R.V.,p.rest.Courcelles-LevaUois. 
lîl'lRBKet oeufs, à Paris, tenu Mans, maison d'angle, 
grand passage, belte clientèle. Fort. assurée. 
Px 45,000. Renseig. P. Legendre, Pierre laye (S.-et-Oise). 
»ressé. Vins-liq.. rest.. face dépôt voit, facil. paiement. 
r Proteau. distillat., r. Liégat, Ivry. Jeudi matinée. 
Dépôt vins-liq. Px 40O.Beruier,t H, bd Magenta, dei àS h. 
RIBN des agences. On ebdera excellent fonds de vins 
IUoH sans cuisine, grand coin, maladie. Occasion, bén. 
garant. Px 8,000, débattre. Peu de comptant. 
Sad. à. M. Renauld, vins, grand préau. Halle aux Vins. 
VINS liq bill., coin pi. de la République, tenu 12 a.Loy. 
IlilS goo. Occ. rare. A céd.p.SSOO. 1/2 cpt. Vautle double. 
175 f.par jeur. Essai. Beanard et C", 6, rue Coquillière. 
BRI» PP œufs puràla Bas tille. Loy.600.185f.p.j.Kss ai. Px 
TJltlilRIS ch- gare de l'Ouest. Lov. Bén. fr. p. j. 
uafiBDHIn Px îMO.Malad.Besuard etC'.S.r.Coquilliere. 
p. j. Essai. Loy. 600, 
rJlTgd logem". Px ilesnard et C». 6, r. Coquillière. 
Épicerie vins buvette fg dn Temple.S5000d'aff.p.an gar. 
̃ Loy.7O0.Px3,000.1/2cpt. Besnard et C',6,r. Coquillière. 
DATVI ap <1*c- 3* n" rich. T°T»«- bén. net gar. 
nVlEL Px to.000. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
(Il garantit par acte francs bénéfices nets, donne 
v.\ ï l'essai un mois maison commerce facile et 
agréable. Px to,000 f. Martin. 9, rue Montmartre 
VIKS liq. café, b. coin' r. R'voll, béo. net 7,000.Px 
Fortune assurée. Martin, 9, rue Montmartre. 
f'ns-liqnearsaux Halles, fais. 110(. p. j|far. sitoat.nniq. 
f pas de fraia,à enlever f. par suite (le mariage. 
V' les f ournisseurs-Benolt et C vins en gros.2S,r St-Marc 
VOIR net 18-oa) fr-> 4 l'essai, céder avec f. 
LAI VIA Autte, net B,ù00 fr., avec 7,000 fr. Aubriet, 
boulevard de Sébastopol. 

̃ i |L<g 33 baignoire*, centre des affair., rapp. «0.000 1., a 
DAIÏuS céder arec 15.000 francs comptant- S'adresser 
à MaUos et Vernease. rue Turbigo. 

Vins-Liq 70[.p,J.pidumatériol.8 yad 37bis,r OreneU 

Baymond de Terrique. 

Que faire? 

La pensée de Solange lui trârèrfa le eer- 
Il emportait son adresse de Pontsevrin, la 
1 jeune fi!!? ayant indique à la baronne le cou- 
vC.1)? où elle descendait. 

Bruno chercha sur son carnet, héla un 
flacre, et se fit conduire rue Oudinot. 
A la soeur tourière qui lui tira le cordon, Il 
demanda 

Mademoiselle Solange de Boffront 
La religieuse leva les bras au ciel. 

Mademoiselle de'Boffrout, monsieur, tous 
demandez mademoiselle de Roffrent? 
Sa marraine était la meilleure amie de 
ma mère, je viens lui apporter des nouvelles 
du Dauphiné. 

Ah monsieur, si c'était de ses nouvelles 
à elle 

Comment de ses nouvelles a elle T 
Elle a disparu depuis bientôt vingt-qna- 
tre heures. 

Solange! disparue. Ah ça 1. voyons. 
ce n'est pas vrai. 

Hélas 1 sa vieille femme de chambre, 
mademoiselle Annie, et madame d'Audefrant, 
l'amie de sa mère, malade au lit depuis huit 
jours, sont dans un état terrible. Mademoi- 
selle de Boffront est partie en courses hier, 
dès une heure de l'aprèa-midi; elle n'a pas 
reparu. 

Brune tremblait. 

Voyons, voyons. je rêve.- Ma sœur, 
expliquez-vous tranquillement. 

Je ne peux pas m'expliquer autrement. 
Cela a donné à madame d'Audetrant, une telle 
recrudescence de fièvre, que ce malin elle a eu 
du délire. Quant à cette pauvre Annie, elle 
est folle. 

Les 
sont guéries en un 
de Puis, 
Rue 
et et 
MOULIN 
res franco 
lA 

IB TIK VS d4ruis *• »on Lavoir que je quitterai par 
• Cl IB: suite de fatigao, on faisant bail dc 25 a. il. gens 
sérieux desquels je u'eiig. quo les loyers d'avance, les 
bénéf. sont de p.aa?V'oir.Ec. Siméon, U, r.Rivoli. 
Ri¥Ki|l-l I VAIR mat- "«"'• Installai, mod., rapp gar. 
DAlD.tl LAI Vin 32,ooo f Bén. netàplac.17 000 (. Occas. 
uaique.S'ad de suite k Maclos et Vernesse,47, r.Turbigo. 
n demande une dame ou mAnÀRe disposuat de 1,000 f. 
pourtoniruudép&tdepainr.ipp 3.0001 p*r»n. Se pré- 
snnt.ar.référ.deï&eh Bonoît.W.r. 8t Marc. R.d.agonc. 
OCCASIONS 

¥IEfT BBVfirRÇ même brisés, sont achetés par 
llftliA VlilIlBRS Louit, S, iauJaourg Montmartre, I. 
3 UirinVi^l » coudre d'occasion: I Singer ordinaire, 
0 H.tlJlH.IDiS 50 fr.;1 Stnger nouveau modèle, uavette 
ronde, état ueuf 70 Cr. (a coûté N6 fr) t Peugeot 
très bonne, f., garanties sur facture. Vlaidoi, 14, 
rue du Delta, (en haut de la rue Rocbechouart). 
ACHAT V1EIX 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Aocc.lr.b-]nari:h. M*'Quétaud,fO0, r. S1 Honoré, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

entille maison Paris, t5 r. de l'Kcole-Polytechnioue, 
U loué* 4,000 f.. avend.65.000f. ou échang. contre nrooté 
de 15 aU>,0OUfr. M. Péra^.65, rue Montmartre, Puis. 
CONTENTIEUX 

économie, assist. judicet avances de 
frais aux relusés Vasseur, 7, bd Sébastopol, da 5 b. 
AVIS DIVERS 

VI11TT RÏVTIPBÏ même brises, sont achetés par 
lllil'A UMIir.M i^juit, 8, faubourg Montmartre, s. 
àVK aux forains.Rnbaas au poids, coupons de soieries. 
Avis voilettes en solde. F. Bcisson. 10, r. Centrale, Lyon. 
FER 
Chemin de frr du Nord. La Compagnie du Nord. 
pour faciliter des prix excessivement réduits les 
voyages qui se font l'occasion des fêtes de TA*- 
aomption, a pris les dispositions suivantes. 
Voyages sur Parie. Toutes les gares, station* et 
f Des billetH d'aller et retour de 2' et clasws 
valables pendant deux jours les 15 et 16 août, avec 
réduction variant de 20 à 65 0/0 sur le tarif ordi- 
naire. 

Des billets d'aller et retour de 2- et S» classes 
valahles pendant cintj jours, du 14 au i« août, avec 
réduction de 90 57 0!0 sur Je tarif ordinaire. 
3* Des billets d'aller et retour de et 3* classe» 
valables rendant sept jour», du au 21 août, avec 
réduction rie SU o/a sur le tarif ordinaire. 
Des WlloU d'aller et retour de 2' et 3' clan»»» 
valables pendant la journée du merrredi 15 août 
(réduction de 0/0 sur le tarif ordinaire) seront 

de quoi 

Et Bruno resta immobile, «ans parler, ou 
dtux noms maintenant dans sa pensée, se me. 
lant, se croisant; Raymond, Solange. So- 
langue, Raymond. 

Réellement, avait-il sa raison T 

Cette bonne soeur, gesticulant, la face tout* 
hagarde sous sa coiffe, u'était-ce pas dans 
une aberration qu'il la voyait? 

Celle-ci parla avec une volubilité le réveil- 
lant peu à peu. 

Voici, monsieur; comme je vous le dia, 
elle est partie après le déjeuner, vers une 
heure. Elle n'a pas voulu emmener Annie, 
qui était fatiguée et qui pourtant aurait pré- 
aber avec elle. Elle a dit 

Je ne sais pas si je rentrerai avant le dî- 
ner, mais en tout cas pour le dîner. » 

» On ne s'est done pas inquiété jusque- 
» Même, la voyant en retard, on a cra 
qu'elle était retenue par les personnes eues' 
qui elle était alléa. 

Quelles sont ces personnes? interroge 
Bruno qui se ressaisissait. 

Annie sait bien leur nom malheureuse- 
ment, elle ne connaît pas leur adresse. 

Eulin, a-t-on couru à la police? 

Notre mère, madame la supérieure, y a 
envoyé ce malin. Tout le monde est en 
prières; espérons que le bon Dieu nous ren- 
dra cette ùuuca petite demoiselle, que nous 
connaissions à peine et que nous aimions 
déjà. 

C'est trop fort! par trop fort! Pour- 
rai-je voir Annie 

Certainement. monsieur, j'envoie une 
de nos sœurs la prévenir. Quel nom faut-il 
donner à cette pauvre fille 

Monsieur de Pontsevrin. 

(À suivre.) Gboroks Maxdagub, 

Nouveau bamsase 
Chlrurg-i» do i'arU. 

lk" I1M • r– ^» ̃ i ̃. \mt appareil an larme 
isi in*. s. Un sur it le rouert «u 4m «Ht 
tMa-oriss* U malade feu m U»^«fï |.B> hMtroa» Missémn>s> 
w de (rêne. l'gr sa pression •raduK, U faiKtiapariltrt la boni*, 
DU 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

20. PLACE »E LA BOLItSB 
Départs et Arrhees des Paquebots 

Le paquebot Vtrsaillm (cTÔ. T.) est parti de Coton 
le 4 août, pour .SainfcNasalre et escaiesT 

Le paquebot la Touraine (C. O T\ venant du 
Havre, est arrivé i New- York le 4 août, a il UeureS 

mis en distribution dans les gares desservie* par- 
les trains de plaisir et dans les gares situées sùrlav 
parcoure de cer trains. 

Les familles profitent en outre, sur les prix dem 
billets valables uu et deux jours, de nouveltes r* 
duotloiiB ailant de S 0/0 selon que la famille est 
cotuposée de deux à cinq personnes et au delà. 
Chemin de $or d'Orléans. Tir iandl, 
6 août, la Compagnie d'Orléans a (ni nom- 
bre des trains qui partent de la «air ¡Or- 
gay, et de ceux qui. en sen» invprw. >i.i,ufsnt y 
aboutir. de façon Il faire bénéficier de cet avant»» 
la presque totalité de ses trains de banlieue, 

Jusqu nouvel ordre, les trains de banlieue non. 
tinueront A ne jias prendre de bagages pour Parle- 
Quai d Orsay, m au départ de cette gare. 

Chemin de ter de Paris t.yon et à la MAditar- 
rauee. Vaoances de l«00. Trains spéciaux; 
i* l'ariK-aermout. aller: départ de Paris le 10 août 
il h. 15 soir; retour, au grt des voyageurs par 
tous les trains ordinaires, sauf les express du Il., 
août jusqu'au dernier train du août. Prïx, aller 
et retour, g- el. fr.. 3" cl. 20 fr. ̃̃ f Parfu-Aijt les- 
lîaing-Cliambéry, aller: départ de Pn'– ̃ » noùt, 
à il h. 12 soir; retour, au gré des par 
tous les trains ordinaires, sauf les «\ iter 
du st août jusqu au dernier train de n du 
septembre. l'ar exception, lea voyageurs pnurront 
utiliser les trains 40 et 50 entre Maçon et Parla, 
Prix, aller rt retour, r ci 48 fr., cl. 24 fr. M. Pour 
tous autres rriiK»i(,>!ieuient«, voir les affiche» «I 
prospectus puI'Ik-x par la compagnie. 

Lire cette aeauùae dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
(3O pasrss de %aime et de gravuras) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos agricoles. Albert HcrUiot t'ré- 
vii<ioB9 du temps. J. Troudc Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société n itionalo 
d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des 
Sciences. P. La Récolte dee Blés. Mérite 
agricole. 

Pisciculture, P. Zipey Repeuplement dut* 
le sud-ouest. 

Horticulture. A. Magnien Culture antoni» 
nale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Le- 
•^jrnes aux Halles. L. Henry Greffage de c4td 
sous écoree (avec Mures). Echos horticoles. ̃– 
A. Magnîen Les Arrosages. 

Viticulture. ParcT ün Ronge-grffTB de. 
Vignes. Echos triticoles. P. Revue vinicol« 
G. Battanrhon Questions viticolcs. 

Él*vag« et teste-Coup. Louis BréchemiB 
Les Parasites de* Volailles. D' Hector Georre 
Le Coup de chaleur chez les Moulons. 

R»vu« tcolalr* •flrtool». 0. Pavette L'En- 
«etguement des sciences et de l'apncuiture é- 
l'Ecole primaire et au Cours d'adulte*. 

Léfllslstlon rural*. Léon Lesage Ouestioo* 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin méteoroloKiuue. 

