

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» Le numéro Et G&lOL'ti.TOO.GS JEUDI t$ SSïSJSf ISSA 

ABONNEMENTS 

PARIS'et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On s'abonne asns frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont Teçues à l'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Pal J, 10, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS BEHPU» 

Derniére Éditioa 

LE SIMPLON 
Le Simplon est, comme on sait, une haute 
Montagne des Alpes lépontieimes, en Suisse. 
'Elle se dresse, dans le canton du Valais, sur 
\es confins du Piémont. 

De à 1807, Napoléon Iery fit cons- 
,truire, par 30,000 ouvriers sous les ordres 
des ingénieurs Céard, de Paris, et de Gia- 
,nella, une route qui coûta 18 millions de 
Yrancs et dont le point le plus élevé est à 
2,005 mètres au-dessus de la mer. Cette 
route, qui relie la ville de Brigg (en Suisse, 
dans la vallée du Rhône) à Domo-d'Osssola 
(en Italie), s'étend sur une distance de 62 ki- 
lomètres et offre partout une largeur de plus 
de 8 mètres. La pente en est très douce, et 
par elle non seulement les voitures peuvent 
se rendre de Suisse en Italie, mais les cha- 
riots les plus pesamment chargés, ainsi que 
la plus grosse artillerie, la parcourent sans 
peine. C'est un ouvrage prodigieux et com- 
parable à tout ce que l'ancienne Rome pro- 
duisit de plus beau en ce genre. 

Le chemin contourne de larges abîmes 
coupés à pic, au fond desquels on entend 
mugir les eaux qui s'y précipitent il s'en- 
fonce dans des galeries percées dans le roc 
vif et éclairées de distance en distance par 
des ouvertures latérales. On sort de ces ga- 
leries pour parcourir des vallons alpestres 
parsemés de chalets. Là, à travers la sombre 
verdure des sapins, on voit briller le cristal 
des glaciers, tandis qu'à une plus grande 
.élévation les neiges éternelles contrastent 
avec l'azur du ciel. 

L'aspect de la route est plus grandiose du 
côté de l'Italie que du côté de la Suisse, 
soit parce que les rochers sont plus escar- 
pés et qu'ils se montrent plus à découvert 
sur le revers méridional, soit à cause des 
difficultés que ces roches ont opposées aux 
ingénieurs. Sur le trajet de cette route cé- 
lèbre, on rencontre six cent treize ponts, 
$uit galeries murées, un grand nombre de 
;maisons de refuge, des hôtels, des auberges, 
Un hospice. 

Et quel admirable panorama se découvre 
lorsque, pour la première fois, on aperçoit 
le lac Majeur, avec ses rives gracieuses, 
ses îles Borromées semées de fleurs odo- 
rantes, ses villages et ses stations noncha- 
lamment étendues et comme endormies sur 
les bords des eaux bleues et transparentes 
!est un spectacle certes inoubliable. 
Eh bien, cette route ne suffit plus à l'ac- 
tivité humaine, toujours en éveil, et cette 
montagne, comme d'autres sœurs à elle du 
•massif alpin, on la perce, en ce moment, de 
part en part. 

Comme on le faisait remarquer dernière- 
ment, tant que le massif alpin a formé, sur 
la grande route du nord-ouest au sud-est, 
un rempart infranchissable, la voie la plus 
directe d'Angleterre aux Indes empruntait 
les lignes françaises de Calais jusqu'à Mar- 
seille. A l'ouverture du tunnel du Mont 
Cenis, ce trafic a été détourné via Modane- 
Ïtologne-Brindisi, tout en restant acquis 
encore à la voie française sur les 993 kilo- 
mètres de Calais à Modane. 

Plus tard, le Gothard, percé à son tour, 
unissait directement à travers la Suisse, le 
nord-ouest de l'Europe à l'Italie et dépossé- 
dait Marseille, au profit de Gênes, d'une 
partie de son trafic, tout en créant en même 
'temps une concurrence sérieuse à la voie du 
Mont,Cenis. 

Depuis longtemps, aussi, le percement 
du Simplon était à l'ordre du jour. Dès 
1853, une compagnie s'était formée dans ce 
,but. Elle engloutit 30 millions dans l'entre- 
prise et sombra en 1865. Une seconde com- 
pagnie se forma, qui racheta l'actif de la 
faillite, mais ne tarda pas à éprouver les 
mêmes embarras que sa devancière. Elle 
était tombée dans un discrédit complet 
lorsque, le 20 juin 1870L le député Mouy 
porta l'affaire du Simplbïruevani lê~Uorpsr 
législatif. Les événements de 1870-1871 sur- 
vinrent. Ils n'étaient pas faits pour aider la 
compagnie, dont l'Assemblée fédérale suisse 
prononça la déchéance. 

En 1873, cent vingt-trois membres de 
fAssemblée nationale française déposèrent 
une proposition tendant à ce qu'un crédit 
de 48 millions fût mis à la disposition du 
gouvernement pour être appliqué à la tra- 
versée du Simplon. La commission nommée 
pour étudier la question conclut au rejet de 
la proposition. Elle déclara qu'il n'y avait 
pas lieu pour le gouvernement français de 

N" 40. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
1 (suite) 

La Cuisse d'Oie 

Tu es vraiment un grand coeur, Beaulieu, 
dit-il. Et ce sont les hommes comme toi qui 
doivent fonder les familles et avoir des en- 
fants, auxquels de semblables principes in- 
culqués à 1 aurore même de la vie, donneront 
des âmes françaises capables de rendre au 
pays toutes ses forces, toute sa gloire. 
Pour moi, il est trop tard. 

Je suis fini, perdu, anéanti. 

Je ne remonterai pas le courant. 

Que ce sQi't l'épée de Garaube qui, demain 
matin, mette fin à une vie odieuse, ou bien 
'âne autre, dans une nouvelle occasion, il im- 
porte peu. 

Mais je ne suis pas venu pour te parler de 
moi. Maintenant que mon cœur trop plein 
s'est dégonflé, il faut que je te mette au cou- 
rant d'une situation particulièrement délicate 
et que tout le monde ignore. 

Bien! je t'écoute et je t'appartiens. 

Je n'en doute pas. Je suis en apparence 
l'héritier de notre tante de Baudreuil. En réa- 
lité, je ne suis que son exécuteur testamen- 
taire pour la majeure .nsiUfi de ses biena. 

prendre l'initiative d'un accord à intervenir 
entre la France, l'Italie et la Suisse pour la 
percée du Simplon mais considérant que 
des capitalistes étaient engagés dans cette 
entreprise, elle reconnut qu'il importait d'é- 
tablir, par une enquête officielle, la situa- 
tion exacte de la Société déchue, pour le 
cas où il y aurait lieu plus tard à une parti- 
cipation aux avantages éventuels de l'entre- 
prise. Le rapporteur écrivait notamment 
ceci « La voie du Simplon procurerait 
bien, sur la voie du Mont-Cenis, un raccourci 
de 67 kilomètres sur 99, soit environ 7 0/0 
d'économie sur la longueur totale, mais 
avec l'obligation de franchir deux chaînes 
de montagnes au lieu d'une (car elle doit 
traverser le Jura). Ce n'est pas pour ce 
maigre profit que la France dépensera des 
millions, en vue de faire concurrence au 
passage exclusivement français du Mont- 
Cenis. 

Depuis lors, le Gothard a été percé. Et le 
Simplon va l'être La percée de la montagne, 
reprise et cette fois menée à bonne fin, 
avance à la vitesse de trois kilomètres et 
demi par an et l'on prévoit qu'il sera ouvert 
à l'exploitation avant la fin de 1904. 
Quand on regarde une carte de l'Europe 
centrale, on voit tout de suite quels nou- 
veaux bénéfices le port de Gènes, que le 
Saint-Gothard a déjà tant favorisé, va reti- 
rer du tunnel du Simplon. 

En réfléchissant un peu, on voit aussi que 
la ville de Genève, située à l'extrémité ouest 
du lac du même nom, n'aura pas lieu d'être 
aussi satisfaite et qu'elle verra, au contraire, 
sa rivale Lausanne attirer à elle une partie 
de son trafic et le garder. Il est donc très 
compréhensible que les Genevois aient tout 
de suite songé à contrebalancer le mal qui 
les menaçait, et c'est pour cela qu'ils ont 
pensé à utiliser la nouvelle traversée des 
Alpes par le Simplon, en se plaçant par des 
raccordements de lignes de chemins de fer 
au centre même d'une ligne nouvelle, qui 
deviendrait la plus courte de Paris à Milan. 
De là est venu le fameux projet du perce- 
ment du col de la Faucille, qui pendant quel- 
ques années fut à l'ordre du jour d'un 
grand nombre d'assemblées délibérantes 
dans l'est de la France et dans l'ouest de la 
Suisse. 

Puis, le comité genevois (dit de la Fau- 
cille), renonçant au percement de la Faucille, 
a imaginé une tout autre combinaison, 
beaucoup plus coûteuse à la vérité, mais 
bien autrement intéressante elle consiste- 
rait à construire une ligne directe de Lons- 
le-Saunier à Genève, par Saint-Claude, pro- 
longeant la ligne, à peu près droite, de Paris 
à Lons-le-Saunier jjaz ainsi et Saint-Jean- 
de-Losne et constituant ainsi entre Paris et 
Genève le tracé le plus court que l'on puisse 
imaginer, 448 kilomètres. 

Comme les relations entre Genève et 
l'Angleterre s'établissent par Paris ou par 
Laon, en tout cas par Dijon, la route serait 
aussi abrégée pour les voyageurs et les mar- 
chandises venant d'Angleterre à Genève. 
Or, la ligne projetée de 75 kilomètres de 
longueur, entre Lons-le-Saunier et Megrin, 
comporte 44 kilomètres de tunnels dont 
trois de 6, li et 15 kilomètres pour traver- 
ser les trois chaînons du Jura. La dépense 
en est évaluée à 100 millions par ses promo- 
teurs, mais ce chiffre doit être notablement 
majoré, ne serait-ce que parce qu'ils ad- 
mettent des tunnels à simple voie et sans 
revêtements, alors qu'il est indispensable 
de les faire de suite à double voie et dé les 
revêtir. De l'étude faite, à la fin de par 
la Compagnie P.-L.-M., il résulte que le 
coût de la construction ne peut pas être 
évalué à moins de 120 millions. 

Dans un rapport très étudié qu'il a fait 
sur la question, le directeur de la Compa- 
gnie P.-L.-M. écrit que l'idée du comité 
genévois présente un intérêt particulier pour 
la Suisse, pour le canton de Genève surtout 
et plus spécialement pour la ville de Genève, 
^TïTyirmiveTait-lc- HM^yea 4« réaliser enfin 
son ambition séculaire d'être une étape na- 
turelle et dès lors presque obligée pour les 
voyageurs se rendant de Dijon, Paris et au- 
delà en Italie ou vice versa. Il estime donc 
naturel et nécessaire que nos voisins, s'ils 
ne veulent pas laisser échapper l'occasion 
qui leur est offerte, prennent à leur charge 
la plus grande partie de la dépense de 120 
millions à laquelle est évaluée la construc- 
tion de la ligne de Lons-le-Saunier à Ge- 
nève, établie presque en totalité sur le ter- 
ritoire français, mais dont Genève est appe- 
lée à retirer des avantages qu'elle considère 

Notre cousin Christian, dont tu te sou- 
viens, n'est-ce pas? 

Oui, continue. 

Christian s'est tué, après avoir perdu une 
femme aimée qui venait de lui donner une 
petite fille. 

Il s'est arrangé pour que cette enfant dis- 
paraisse et ne soit pas élevée par notre tante 
de Baudreuil, dont il connaissait les rancunes 
tenaces. 

Mais il l'a prévenue en même temps que 
cette enfant irait la voir lorsqu'elle aurait 
vingt-cinq ans. 

Il la suppliait, lui enjoignâit même de lui 
rendre alors la fortune des Baudreuil. 
Notre tante qui, par son inflexibilité, avait 
poussé son âfcr èt-eet a«te4elcJifir a éprouvé 
de son intolérance des remords cuisants. 
Son amour maternel aidant, elle a passé 
sa vie à chercher cette fille de son fils. 
Tous ses efforts ont été inutiles. 

Elle ne l'a pas retrouvée. 

Mais les vingt-cinq ans fixés par Christian 
ne sont pas encore arrivés. 

Elle m'a donc fait jurer que si alors, ou 
avant, ou plus tard, je retrouvais Christiane 
de Baudreuil, je lui remettrais la fortune inté- 
grale de sa famille, excepté deux millions 
qu'elle m'a donnés en toute propriété, et cinq 
cent mille francs à Madeleine. 

C'est inutile, déclara Jean sans hésiter, 
si Madeleine veut être ma femme, il faudra 
qu'elle renonce à ce legs. 

Tu es ridicule! Pourquoi n'accepte- 
rais-tù pas un souvenir de la part de cette 
très proche parente qui nous aimait?. 
Je suis aussi susceptible que toi en fait de 
délicatesse et JQ n'ai jamais eu de ces répu- 
Remplir scrupuleusement les volontés de 

comme précieux. Il y a d'ailleurs urgence à 
se décider. 

Et dira-t-on, les intérêts français? Ils sont 
assez contradictoires. Certains départements, 
ceux de l'Ain, de la Haute-Savoie, de la 
Savoie et de Saône-et-Loire ont fait entendre 
ou des protestations ou des réclamations. 
D'autres, au contraire, prônent le projet. 
Devant cette agitation, le ministère des 
Travaux publics s'est ému. Il a nommé une 
commission chargée d'étudier « les lignes de 
chemins de fer dont l'établissement sur le 
territoire français pourrait être motivé par 
l'ouverture du Simplon ». Cette commission 
a commencé ses travaux en ouvrant non pas 
des tunnels, mais une enquête. Il faut que 
cette enquête soit très sérieuse et très appro- 
fondie. Il ne s'agit pas seulement de con- 
sulter les intérêts de quelques-uns; il faut 
prendre souci aussi de l'intérêt général. Le 
soin bien entendu de l'intérêt, général con- 
tribue, seul, à la fortune publique. 

JEAN FROLLO 

AU SOMMET DU MONT-BLANC 
[De notre correspondant particulier) 

Lyon, 17 juillet. 

On affirme ici qu'une compagnie de chasseurs 
alpins vient d'accomplir un exploit étourdissant. 
Dans la matinée d'hier, la compagnie tout en- 
tière, commandée par le capitaine Tabouis, est 
arrivée avec armes et bagages au sommet du 
Mont-Blanc (4,810 mètres). 

Des salves ont été tirées en l'honneur des in- 
comparables soldats qui ont surmonté toutes les 
fatigues et bravé tous les dangers pour réaliser 
ce tour de force, qui est sans précedent jusqu'à à 
présent dans les fastes militaires. 

M. de Lanessan est allé visiter la grande usine 
où se fabriquent les canons destinés aux bâti- 
ments de la flotte. 

Cette usine est située dans la Charente, à quel- 
ques kilomètres d'Angoulême, et on la nomme 
fonderie de Ruelle, bien que l'expression de fon- 
derie ne puisse plus guère lui être appliquée; 
on y fond encore, mais ce n'est qu'une bien fai- 
ble partie de sa fabrication les canons sont au- 
jourd'hui fondus par l'industrie privée, et les 
éléments qui doivent former le canon arrivent 
tout fabriqués à Ruelle, où ils sont ajustés. 
Malgré ce changement, l'usine n'a rien perdu 
de son importance, elle occupe près de 2,000 ou- 
vriers. Elle est dirigée par des officiers d'artil- 
lerie coloniale qui se sont spécialisés dans la fa- 
brication des merveilleux engins de combat et 
qui composent en quelque sorte le corps des in- 
génieurs-artilleurs de la marine. 

LE POLYGONE, 

Le Petit Parisien a fait connaître l'accueil cha- 
leureux fait au ministre de la Marine par la pe- 
tite ville de Ruelle et par le personnel de l'usine, 
il doit retracer aussi la visite de M. de La- 
nessan dans les ateliers. Le ministre s'est d'a- 
bord rendu au polygone d'essais de l'usine, en 
TrâwrBanTTineTTrmicusc catrroît sont réunis les 
canons de rechange de nos unités navales. Ce 
sont des monstres énorme qui dépassent par- 
fois treize mètres de longueur et atteignent le 
poids de 49,000 kilogrammes ils reposent pacifi- 
ques, attendant le moment où ils entreront en 
service et auront à défendre le pavillon flottant 
au-dessus d'eux. 

Le polygone, qui n'est destiné qu'à éprouver la 
résistance des pièces, n'a pas les dimensions 
d'un champ de tir; une simple butte de sable 
ferme son extrémité et doit arrêter l'obus. 
Deux canons sont en essai. « Que coûte un coup 
de ce canon? demande le ministre. Le direc- 
teur, le colonel Teillard d'Eyry, calcule quelques 
instants et répond « 2,000 francs en chiffres 
ronds Ce ne sont pas des canons de gros cali- 
bre l On voit que la guerre n'est pas un jeu éco- 
nomique le canon en question peut tirer trois 
coups en deux minutes il consommerait donc 
par heure, dans un feu à toute vitesse, 180,000 fr. 
de poudre et de projectiles. 

LE TUBAGE ET LE FRETTAGE 

Le premier atelier visité par le ministre est 
celui du tubage; il assiste à 1 opération suivante: 
un pont roulant tient suspendu un cylindre 
d'acier qui descend dans un tube de canon en- 
foncé dans la terre, puis une masse d'acier, une 
virole de culasse, descend à son tour et est pla- 
cée à chaud sur l'extrémité du canon en se re- 
froidissant, elle serrera le tube et y demeurera 
indéfiniment fixée, faisant corps avec lui. 
Le canon moderne de la marine française se 
compose essentiellement d'un tube que viennent 
renforcer des frettes, sortes d'anneaux plats qui 
s'enfilent sur le tube en plusieurs rangées, sui- 
vant la résistance voulue pour telle ou telle 
partie du canon. L'opération du frettage est très 
délicate; sur le tube refroidi par une douche con- 
tinue d'eau froide, on passe la frette qui, chauffée 
en vue d'amener sa dilatation, est placée, à frot- 
tement doux, à l'endroit qu'elle doit occuper; 
mise en place, elle refroidit et, en se contrac- 
tant, elle serre le tube dont on ne peut plus l'en- 
lever. 

Toutes les opérations de pose de virole, de cu- 
lasse ou de frettes nécessitent de minutieux tra- 
vaux d'ajustage aussi est-ce l'atelier chargé 
d'accomplir ces travaux qui est le plus considé- 
rable de l'usine de Ruelle; près de huit cents ou- 
vriers travaillent dans cet atelier, qui est d'un 
seul tenant; on y voit des tours énormes sur les- 
quels sont placés les canons pour leur forage, 
leur alésage, leur rayure; tout y est mû à la va- 
peur. 

Les lourdes machines tournent sans bruit, 
dociles à la main de l'ouvrier, tandis que l'outil, 

une autre affaire. Je les eusse accomplies à la 
lettre, et tu me remplaceras, Beaulieu. 
Philippe avait un tel accent d'autorité que 
Jean s'inclina. 

Philippe était le chef de la famille. 
Le vicomte ne se croyait pas le droit de lui 
désobéir. 

Tu es le maître, dit-il, je ferai ce que tu 
me diras. 

Donc, tu iras trouver, s'il m'arrive mal- 
heur, maître Partenay, le notaire, avec une 
lettre que je te remettrai demain matin. Je te 
substituerai non pas à mes droits, mais à 
mes devoirs, et tu feras ce que maître Parte- 
nay.te dira de faire. 

Ce ne seront que des peines pour toi. 
Car, en effet, moi ou mes héritiers directs, 
C'est-à-dire mes enfants, si j'en eusse pos- 
sédé, nous devenions propriétaires de la for- 
tune des Baudreuil si au bout de vingt ans 
l'héritière légitime n'était pas revenue. 
Mais un autre me succédant dans l'adminis- 
tration de cette fortune, il devra remettre, au 
bout du temps fixé, ces richesses intégrales 
à la petite ville de Préchac. 

Tu le vois, Jean, à part une somme de cent 
mille francs par an allouée pour les frais de 
cette gérance, ce qui n'est pas énorme avec 
les dépenses de toutes sortes que cela néces- 
site, 1 administrateur des biens des Baudreuil 
n'aura rien, puisqu'il est même tenu à justi- 
fier de tous les revenus qu'il devra placer. 
Très bien! dans ces conditions, j'ac- 
cepterai la tâche que tu me donnes. 
Mais je n'aurai pas à le faire, car ce gredin 
de Garaube ne sait pas tirer. De plus, il est 
poltron comme un loir, et certainement si tu 
veux te défendre, et c'est un devoir, il ne 
t'arrtvera rien. 

Philippe 8ûiltitltri3tejieat,-nW8t<Weu8ô-- 

auquel nsn ne résiste, enlève nn mince ruban 
d'acier pour donner à la pièce la dimension vou- 
lue l'ajustage est pousse aussi loin que possible, 
le calibre de nos pièces est indiqué au dixième 
de millimètre, c'est dire que la chance d'erreur 
doit être réduite au minimum. 

LA COULÉE 

L'usine de Ruelle ne fabrique pas seulement le 
canon, elle fait aussi l'affût qui doit le supporter, 
l'obus qu'il doit tirer, la douille métalllique qui 
contiendra la charge. 

Le ministre a assisté à la fonte d'une pièce 
d'affût. Quatre fours étaient allumés et au mo- 
ment où M. de Lanessan entrait dans l'atelier, 
les hommes constataient que le métal était au 
point de fusion nécessaire pour la coulée. Dans 
la terre était le moule de la pièce ety aboutissant 
étaient les canaux qui devaient y conduire le mé- 
tal en fusion. 

Les hommes se coiffent de chapeaux en feutre 
tombant sur les épaules et couvrant la nuque 
pour les garantir des étincelles, et les portes des 
fours s'ouvrent, donnant passage au liquido in- 
candescent. Des milliers d'étincelles s élèvent, 
légères et brillantes, illuminant l'atelier très 
sombre dans le moule, l'arrivée du métal en 
fusion provoque de sourds grondements et bien- 
tôt on voit affleurer le métal;les fours se ferment 
et la coulée est finie. 

LES PROJECTILES ET LES DOUILLES 
Les projectiles se fondent, dans un autre ate- 
lier, dans de petits moules en terre réunis par 
série après la fonte, ils sont mis entre les mains 
des ouvriers pour recevoir les manipulations né- 
cessaires et être garnis d'une ceinture de laiton 
qui obturera mieux l'âme de la pièce et en même 
temps permettra au projectile de glisser plus 
facilement. Ces projectiles sont de toutes dimen- 
sions, depuis le petit obus du canon à tir rapide, 
qui pèse une livre, jusqu'au bloc qui ne peut 
être soulevé que par un palan et doat le poids 
est dtâ 300 kilogrammes. 

Le dernier atelier visité par le ministre est ce- 
lui des douilles. Les douilles métalliques pour 
les canons à tir rapide sont les mêmes que cel- 
les des fusils, la fabrication est la même, mais 
elle s'opère avec des instruments autrement 
puissants. La douille dans son premier état est 
un simple disque de métal; en passant par di- 
verses machines, ce disque est changé d'abord 
en calotte sphérique, puis les parois s'amincis- 
sent, Unissent par former un cylindre; le fond, 
de sphérique devient plat et bientôt, après une 
trentaine de manipulations, arrive à l'état par- 
fait. 

Toutes les opérations des ateliers ont profon- 
dément intéressé le ministre qui a félicité la di- 
rection et le personnel des ateliers des perfec- 
tionnements accomplis dans les travaux. L'usine 
de Ruelle produit presque complètement tout le 
matériel d'artillerie de la flotte qu'elle a su por- 
ter au plus haut degré de puissance. 

SAUVETAGE EN SEINE 
Deux enfants de dix et onze ans, les jeunes 
René Bayard et Marcel Brébion, demeurant tous 
deux rue Kléber, à Levallois-Perret, étaient allés, 
hier matin à neuf heures, pendant la classe 
qu'ils avaient manquée, en compagnie de deux 
camarades, se baigner quai Michelet, non loin de 
l'abreuvoir. 

Ayant commis l'imprudence de s'aventurer au 
large, ils ne tardèrent pas à perdre pied et à être 
entraînés par le courant. 

Témoin du drame, un jeune apprenti mécani- 
cien, Victor Nicod, âgé de quinze ans, demeurant 
23, rue Froment, s'est immàdiaiemf>.nt jeté à. 
l'eau tout habillé et à grand'peine a pu saisir 
René Bayard, qui était déjà. aux trois quarts as- 
phyxié. 

C'est après beaucoup de soins qu'il a pu être 
rappelé à la vie; il a été ensuite transporté au 
domicile de ses parents. 

M. Nicod s'est de nouveau jeté à l'eau et a ex- 
ploré la Seine en tout sens; toutes les recherches 
sont restées infructueuses, le corps du malheu- 
reux Marcel Brébion n'a pu être retrouvé. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Tien-Tsin, 17 juillet. 

On a contremandé le départ de la cavalerie 
indienne et on a ajouté un millier d'hommes à la 
garnison anglaise. 

Pékin, 17 juillet (source anglaise). 

Les ministres reconnaissent que la perspective 
de la conclusion des négociations devient plus 
sombre. 

La situation est des plus sérieuses. Depuis la 
réunion du juin, les négociations sont station- 
naires par suite de divergences radicales entre 
l'Angleterre et la Russie relativement aux détails 
du projet pour le paiement de l'indemnité. Au 
commencement de juin, tous les ministres étaient 
tombés d'accord sur ce projet, sauf approbation 
de leurs gouvernements respectifs; mais l'An- 
gleterre a réservé son approbation en se basant 
sur la nécessité de protéger ses intérêts com- 
merciaux. 

Les autres ministres sont d'avis que la Russie 
ou l'Angleterre doivent faire des concessions ma- 
térielles. 

Li-Hung-Chang adresse des requêtes pressantes 
aux ministres pour qu'ils présentent un projet 
complet. Il fait remarquer que la Chine est dis- 
posée à accepter toutes les conditions raisonna- 
Eles, mais qu'elle est surtout impatiente de sa- 
voir définitivement ce que les puissances de- 
mandent, afin de pouvoir commencer à remplir 
les obligations qui lui seront imposées. 
En attendant, les ministres s occupent de dé- 
tails secondaires. La réunion qui devait avoir lieu 
aujourd'hui a été ajournée, parce qu'il était évi- 
dent qu'elle n'aboutirait à rien mais, si la ques- 
tion financière était réglée, les négociations pren- 
draient fin en vingt-quatre heures. 

Saint-Pétersbourg, 17 juillet. 

Le général Volkof télégraphie a la date du 
13 juillet qu'un combat contre une bande de 
Toungouses a eu lieu près de la ville de Tchouaï- 

On ne sait ni qui vit, ni qui meurt. 
Mais je dois rentrer à l'hôtel, car je suis fou. 
Croirais-tu que, dans la disposition d'esprit 
oùje me trouve depuis quelque temps, je n'ai 
point songé à écrire mes volontés dernières. 
Je vais réparer cette inconcevable légèreté. 
C'est ici que, d'un moment à l'autre, mes 
deux témoins Liallores et Cassagne vont ve- 
nir t'apprendre ce qui aura été décidé. 
Je désire que la rencontre ait lieu le plus 
tôt possible et que tu y assistes. 

Viens m'avertir dès le lever du jour du 
moment et du lieu du rendez-vous. 

Des ordres seront donnés à mon valet de 
chambre pour qu'il te laisse pénétrer auprès 
de moi à n'importe quel moment. 

Il s'arrêta, et voyant que le visage de Jean 
s'était légèrement embrumé, il eontinua 
Tu viendras bien chez moi, n'est-ce pas? 
La fugitive hésitation qui avait passé sur 
les traits expressifs de l'ingénieur s'était ra 
pidement effacée devant les yeux désespérés 
de son cousin. 

Oui, mon Philippe, dit-il, j'irai. Et j'ou- 
blierai l'affront reçu, parce que tu traverses 
une crise abominable, et que je veux t'aider 
de toute ma volonté, de toute ma tendresse. 
Je veux plus encore, le duel terminé, tu 
m'appartiendras, et nous partirons ensemble. 
Alors, tu quitteras Madeleine Tu re- 
nonceras à elle 

Qui a dit cela? Moi renoncer à Made- 
leine Jamais, tu le sais bien, Philippe. 
Mais guérir et sauver le frère qu'elle adore, 
est-ce que cela ne me fera pas encore aimer 
plus d elle 

Merci, dit simplement le marquis. 
Il se dirigea vers ia porte. 

Jean voulut l'accompagner. 

Non duit P.WlipjÇj^dftonfi-BWi.ttiJttfiJUft 

Chen-Siang et que le cornette Sviatopolk Mirtky 
a été blesse à. la main. 

Berlin, 17 juillet. 

D'après une information adressée de Pékin -à 
des journaux anglais la perspective deviendrait 
de plus en plus sombre en ce qui concerne le 
résultat des négociations, et la situation serait 
très grave. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord fait remar- 
quer que, d'après des renseignements reçus ici, 
cette information a une couleur tendancieuse, et 
que l'état actuel des négociations permet plutôt 
d'espérer une solution prompte et satisfaisante 
des difficiles questions dont on s'occupe. 
(De notre correspondant particulier 

Marseille, 17 juillet. 

L'amélioration au Frioul ayant continué, aucun 
bulletin officiel n'a été communiqué à la presse 
aujourd'hui. 

D'ailleurs, les passagers du Laos débarquent 
demain matin, à sept heures, au quai de la Jo- 
liette. A quatre heures du matin, trois chaloupes 
et trois-mahounes, de la Compagnie des Messa- 
geries maritimes, iront chercher les passagers. 
Leurs bagages désinfectés suivront. 

On a donné les ordres les plus rigoureux pour 
que personne ne puisse assister, au Frioul, à 
leur embarquement. Je me propose de m'y ren- 
dre quand même. 

L'équipage du Laos, ainsi que le paquebot, se 
rendront immédiatement à la Ciotat, où le bateau 
sera aussitôt placé en cale sèche, repeint et remis 
à neuf. 

Constantinople, 17 juillet. 

Le nouveau cas de peste, douteux hier, a été 
confirmé aujourd'hui. Par suite- la /mnseil iniep 
national de santé ne peut délivrer de patentes 
nettes, et les quarantaines ont été maintenues. 
Constantinople, 17 juillet. 

Aujourd'hui, deux nouveaux cas de peste ont 
été constatés dans le quartier Balata, à la Corne- 
d'Or, ce qui porte le total des cas à sept. Il ne 
s'est pas produit de décès. 

UN MANIFESTE DE LORD ROSEBERY 
Londres, 17 juillet. 

Lord Rosebery a publié un manifeste en ré- 
ponse à une lettre qui lui a été adressée par cent 
quatorze membres du parti libéral de la Cité, 
pour le prier de faire un discours le 14 courant. 
En 1896, j'ai quitté dit-il, la direction du parti 
libéral dans l'espoir plutôt que dans l'attente, d'en 
fortifier l'unité. Depuis cette époque, je me suis 
gardé de dire ou de faire quoi que ce soit qui pût 
troubler l'unité ou gêner mes successeurs. 
Notre parti, pour conserver les apparences de 
l'harmonie, nous a laissé la liberté de la parole et 
de l'action au sujet de la guerre. Je suis donc abso- 
lument libre de la contrainte que je m'étais impo- 
sée il y a près de cinq ans, non pas que je veuille 
rentrer dans l'arène de la politique de parti, loin 
de là; je n'y rentrerai jamais volontairement. Je 
crois, au contraire, qu'il y a une place utile et peu 
convoitée dans la politique pour quelqu'un qui a 
occupé de hautes fonctions, qui n'a aucun désir de 
les occuper de nouveau. Je crois, dis-je, qu'il y a 
une place d'où l'on peut dire tout ce qu'on pense 
avec une indépendance absolue. Je parle donc pour 
moi-même seulement. 

En ce qui concerne la guerre sud-africaine, 
-1er* fteaebory dit «fo&Jea libéraux sont tenus de 
prendre parti pour ou contre la guerre, car c'est 
là une question de premier ordre pour l'empire 
britannique. 

Cette question, ajoute-t-il, est vitale, morale- 
ment et politiquement. 

Moralement d'abord en effet, ou la guerre est 
juste, ou elle est injuste; ou les procédés que nous 
employons sont légitimes, ou ils sont contraires aux 
principes de la civilisation 

Si la guerre est injuste, si nos procédés sont 
contraires à la civilisation, notre g uvernement et 
notre nation sont des criminels, et la guerre doit 
êtrs arrêtée à tout prix. Si la guerre est juste, si 
elle est faite par des procédés légitimes et néces- 
saires, il est de notre devoir de la soutenir de 
toutes nos forces pour qu'elle aboutisse à un prompt 
succès. 

Abordons le côté politique. On nous dit qu'il 
s'agit d'une divergence de vues passagère qui 
cessera avec la guerre, de telle sorte que le parti 
libéral retrouvera aussitôt l'union sans difficulté. 
Eh bien je ne le crois pas. Ceux qui ont cet es- 
poir ne connaissent pas les entrailles de la nation. 
Fox avait la même illusion quand il s'opposait à la 
grande guerre de l'Angleterre contre la France. 
Mais, en dépit de ses hautes capacités et de son 
habileté, il a divisé son parti, et pendant quarante 
ans ce parti a été exclu du pouvoir. C'est une con- 
sidération qui doit inspirer ceux qui voient tom- 
ber le gouvernement du pays entre les mains de 
leurs adversaires et ajourner indéfiniment les 
questions de politique intérieure. 

LES COMMENTAIRES DE LA PRESSE 
Londres, 17 juillet. 

Les journaux conservateurs approuvent haute- 
ment les déclarations faites par lord Rosebery; 
mais, en énéral, ils expriment le regret de le 
savoir résolu à ne pas rentrer dans la vie poli- 
tique. 

Le Morning Post estime qu'en publîanT CïTna- 
nifeste, lord Rosebery rendu un service public. 
Le Standard dit que le manifeste a éclaté comme 
une bombe. 

Lord Rosebery, ajoute le Standard, a déchiré 
le voile d'illusions d'une main cruelle dans sa 
précision de touche. Et le journal conservateur 
conclut que lord Rosebery devrait compléter son 
œuvre en se mettant à la tête des libéraux dissi- 
dents. 

Le Times ne peut comprendre comment lord 
Rosebery s'efface de la vie politique; il dit que 
ses explication ne permettent pas au pays de le 
comprendre. 

Plus loin, le Times ajoute 

Il a pu y avoir jadis des principes libéraux; 

lumière, et laisse-moi descendre seul, le 
l'aime mieux ainsi. 

Le vicomte n'osa pas insister, et il vit la 
porte se refermer sur son cousin. 

II 

Le Duel 

Philippe do Juversae réveilla son fidèle 
Antoine qui dormait sur son siège. 

A l'hôtel et vivement, lui dit-il. 

Le vieux cocher toucha du bout du fouet 
les trotteurs ardents qu'il avait eu toutes les 
peines du monde à faire rester tranquilles 
dans le froid pénétrant de la nuit. 

Le coupé fut vite rue Saint-Dominique. 
Avant même qu'Antoine n'ait eu à deman- 
der la porte, celle-ci s'ouvrit et la voiture 
s'étant arrêtée devant le perron, le marquis 
de Juversac i^auta lestement à terre. 

-Va dételer,dit-il à Antoine puis tu mon- 
teras chez moi, où j'aurai à te parler. 
Antoine était né à la Roche-Verte. 

Il avait vu jouer sous ses yeux le marquis 
Gérard. 

Il adorait ses enfants, c'est-à-dire Philippe 
et Madeleine. Pauline, au contraire, lui cau- 
sait une honte suprême, et il l'eût voulue 
morte. 

Il ne répondit pas un mot. Mais sa bonne et 
vieille figure trahit une émotion souveraine. 
Philippe avait rapidement disparu dans 
l'intérieur de l'hôtel. 

En haut, dans son appartement particulier, 
son valet de chambre 1 attendait les pieds sur 
les chenets, et dormant si bien dans le fau- 
teuil de son maître qu'il n'entendit point ce- 
lui-ci ouvrir la porte. 

Mathieu appela le jeune homme. 
Le valet de chambre était déjà debout. 
0 nttûuâieuxie marauis! murmura-t-ii 

mais ils sont maintenant si magnifiques et si an* 
tiques qu'ils ne peavent servir qu'à orner une 
péroraison pour les naïfs. » 

Quant au Daily News, il considère que lord Ro- 
sebery a choisi un singulier moment pour inter-c 
venir dans la lutte des partis. 

La dernière incursion active de lord Rosebery 
dans la politique a été, dit -il, pour retenir la 
bras de l'Angleterre quand lord Salisbury était 
à demi disposé à sauver les Arméniens. Mainte- 
nant il se montre à un moment où le gouverne» 
ment lui-même commence à comprendre que l'ex« 
termination des Boêrs n'est pas le seul moyen dg 
faire la paix dans l'Afrique du Sud. 

Le Daily New8 ne partage pas les vues pessi- 
mistes de lord Rosebery sur 1 avenir du parti lf- 
béral il fait remarquer que le problème actuel 
n'est pas la guerre, mais la façon de la terminer 
UN DRAME*SUR L'EAU 

(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 17 juillet, 

Dans la soirée d'hier, quatre jeunes gens, Léon' 
Mauriac et Blanche Darnbey, âgés de vingt ans, 
Lucien Lagrave et Jeanne Dumont, âgés de vingt-* 
cinq ans, montaient sur une petite embarcation 
et se dirigeaient vers Bègles, dans la banlieue de 
Bordeaux. Là, ils s'arrêtaient au lieu dit Tarti- 
fume » et y firent collation galment, trouvant 
fort agréable cette promenade à la campagne. 
Tout à coup, on ne sait encore pour quelle rai- 
son, une querelle s'éleva entre les deux couples, 
et un des jeunes gens, Léon Mauriac, surexcité 
sans doute par de copieuses libations, saisit uné^ 
des jeunes filles, Blanche Darribey, et voulut la, 
jeter à l'eau. 

Une lutte horrible s'engagea. La pauvre créa.? 
turc, folle dfi trrronr, liviria, les cheveux épars, 
ne cramponnait à Mauriac avec l'énergie du dé« 
sespoir. Puis, soudain, un cri terrible retentit 
tous deux disparurent dans le fleuve. 

On accourut à leur secours. La jeune fille fut- 
retirée de l'eau et put être rappelée à la vie, mais', 
le cadavre de Mauriac n'a été retrouvé qu'après' 
d'assez longues recherches. 

A la morgue de Bègles, où il a été transporté 
on a constaté sur le corps du noyé des blessures 
qui font croire qu'il avait pris part à la lutte en- 
gagée contre des agents de police, lors de la fêta 
du Yaludate, blessures qui paraissent faites pa^ 
la baïonnette du sergent-fourrier Duluc, mis iL' 
l'ordre du jour du 18' corps par le généra! 
Grasset. 

La Fermeture des Salons de Coiffure 
Une active campagne est actuellement menées 
par les ouvriers coiffeurs et leurs patrons en vue* 
d'obtenir la réglementation de la fermeture de«! 
salons de coiffure. 
Ce n'est point là une question neuve c'est ]se 
reprise d'un mouvement qui date de 1891. 

Les ouvriers réclamaient alors la fermeture à 
neuf heures du soir, en semaine quatre ans] 
plus tard, à cette première amélioration les in 
ressés faisaient une adjonction, relative cet 
fois au travail dominical. Les coiffeurs ré 
maient la fermeture des salons le dimanche à£ 
sept heures du soir, au plus tard. 

En 1899, la question faisait une nouvelle é 
La chambre syndicale ouvrière, reprenant Vf. 
campagne, entamait une lutte ardente pour 
obtenir gain de cause sur les deux points, cette 
fois. 

Mais les résultats appréciables obtenus sa 
trouvaient bientôt compromis par un manque de, 
cohésion et d'entente des parties intéressées. 
C'est alors que le syndicat patronal et celui» 
des ouvriers résolurent de réagir contre ce fâ-! 
cheux relâchement qui tendait de plus en plus 
se généraliser, et d'un accord commun, furent 
créés alors les comités de quartiers. 

Les coiffeurs des vingt arrondissements dq, 
Paris chargèrent des délégués, nommés par euxji 
d'étudier et d'élaborer un projet de réglementai 
"tion local des heures de travail. 

Car on ne vise pas aujourd'hui à l'uniformité 
les habitudes de ta clientèle variant suivant les* 
quartiers, il est équitable de tenir un compte'. 
aussi exact que possible des besoins du service.. 
Les comités du centre se sont, en général, 
prononcés pour la fermeture des salons de coif-i 
fure à huit heures du soir en semaine et à cinq; 
heures du soir le dimanche tandis que, pou? 
les quartiers de la périphérie, on accepte la ier-l 
meture à neuf heures en semaine et sept heures 
le dimanche soir. 

Il reste entendu que le travail du samedi ne; 
saurait être astreint aux mêmes règles et que,1 
comme par le passé, la plus grande latitude sera 
laissée aux patrons pour la fermeture de leurs- 
salons; mais pourtant, de ce côté, on a déjà réa- 
lisé une notable amélioration et le travail est & 
peu près généralement terminé vers onze heurea^ 
ou dépasse fort rarement minuit. 

Quelques directeurs de grandes maisons, sollft, 
cités par la chambre syndicale ouvrière, on 
même pris à ce propos, une décision pratique et* 
non dépourvue d'une certaine originalité. 

L'un d'eux, qui emploie plus de deux cent?, 
commis, a fait apposer dans leurs dortoirs et ré« 
fectoires, une affiche les priant de ne pas all 
se faire couper les cheveux ou raser après lez 
heures indiquées et les avisant que, pour leur per-t 
mettre de satisfaire aux soins de leur toilette, un' 
quart d'heure supplémentaire de repos était, èk. 
cette seule fin, accordé, le samedi à chaque re^, 
Les ouvriers coifleurs gagneront-ils leur pro-, 
ces? C'est probable, car plus qu'eux-mêmes leurs' 
patrons sont intéressés dans la question. 
La fermeture plus hâtive des salons leur pef- 
mettra de réaliser des économies d'éclairage peu-' 
dant les longues soirées. 

De son côté, la clientèle n'y perdra rien, puis- 
que le personnel de chaque maison, terminant 
plus tat sa journée, ira dîner après la fermeture 
des salons et pourra ainsi consacrer, à quel- 
ques minutes près, le même temps à la clien- 
C'est pour poursuivre la réalisation de cettq 
réforme et juger des résultats obtenus par la 
campagne qu'a été provoquée la réunion mixte 

D'un geste, Philippe lui imposa silence. 
Madame la marquise ne m'a-t-elle point 
demandé ce soir? mterrogea-t-il. 
Oui, madame a envoyé chercher troift 
fois monsieur le marquis. 

Mais il y a plus d'une heure, c'était avanj, 
minuit. 

Maintenant elle est couchée* 

Bien, déshabillez-moi. Vous me donner 
rez mon veston de' chambre, puis vous allu 
merez le feu dans mon cabinet de travail, 
voyez également s'il y a des bougies daiuf, 
les candélabres pour travailler tard, et lais- 
sez-moi. 

Le valet de chambre obéit. 

Au bout d'un quart d'heure il revint, dl^ 
sant 

Tout est prêt de l'autre côté. Monsieur lâî 
marquis n'a plus besoin de rien ? 
Non, vous pouvez aller vous coucher.; 
Seulement, dites au concierge que si mo!\ 
cousin M. le vicomte de Beaulieu se paré- 
sente demain matin à n'importe quelle heure,' 
serait-ce avant le jour, on devra le laisser 
monter ici sans l'annoncer. 
Même si monsieur le marquis n'a paj| 
encore sonné ? 

J'ai dit à n'importe quelle heure. 

Prévenez également Antoine qu'il soit dans; 
l'antichambre à côté, dans une heure environ! 
Il attendra. 

Mathieu s'inclina et sortit. 

Philippe passa dans son cabinet de travail 
et assis dans son fauteuil, il regarda pendant 
longtemps les flammes claires monter joyeu 
sèment dans l'âtre. 
Une ride perpendiculaire creusait son vaste 
front qui commençait à se dénuder et ren« 
dait ses yeux mille fois plus doux et plu* 
profonds. 
ses lèvres décolorées avaisatHRe «ne* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

rem 

Le Petit F*ax4sièi3. 

qni sera tenue ce soir, à neuf heures et demie, 
i(.ans; la grande salle de la Bourse du travail. 
Patrons et.ouvriers discuteront ensemble les 
ïnoyets' à employer pour améliorer la situation 
générale de la corporation et surtout pour réa- 
liser la suppression des bureau de placement 
J3t leur remplacement par des*jbureauit «yndi- 
'taux. • -» 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manœuvres navales 

On mande de Toulon 

L armée navale a appareillé- ce matin. 

Le mouvement, commencé a 9 heures pré- 
bises, était terminé à 9 h. 50, heure à laquelle 
tous les navires avaieirrt franchi les jetées. 
Il n'y a eu aucun incident. 

Les Essais du Cuirassé « léne » 

De Bwatr 

Le cuirassé Ténors termlné hier soir; sept 
heures ses derniers essais à outrance, il avait 
'.appareiDé le matin à dix heures. Outre la com- 
ïnission d'essai, présidée par le contre-amiral 
Melchior, M. Tbibamdier, directeur du génie ma- 
time, directeur du matériel au ministère dc la 
Narine, auteur des plans de ce cuirassé d'esca- 
Sre, assistait à ces deraiera essais. 

La vitesse obtenue a été de 18 nœuds t, les 
machines développant une puissance de 16,500 
fcnevaax au lieu de prévus au marché, les 
Chaudière» brûlant 135 kilos par mètre carré de 
grille, soit 7i9 grammes par cheval-heure, con- 
sommation très satisfaisante à pareille allure. 
Les machines ont tanamé pendant quatre heures. 
i une-wtese œoyenne de 126 tours à la minute. 
L'artillerie, moyenne et petite, a donné d'ex- 
eellents résultats. Les deux grosses tourelles ren- 
Jermaat quatre caaoBS da 305 millimètres sont 
j'un type nouveau et mues à l'électricité. 
L'/fma. qui est désigné pour rejoindre l'escadre 
%le, 'ia Méditerranée au commencement d'octobre, 
ya incessamment rentrer dans l'arsenal pour 
procéder aux visites réglementaires avant d'être 
ferais définitivement à la marine. 

KOUVELLESJILITAIRES 
Inspection générale 

On mande de Chartres 

Le général inspecteur Duchesne. on mission 
dans l'Ouest, est arrivé mardi soir à Chateaudun. 
Mercredi matin, il a passé en revue le 1" régi- 
dnent de chasseurs, puis il a réuni tous les ofîl- 
'Ciers de l'active etdela territoriale, avec lesquels 
il s'est longuement entretenu. 

Le général Duchesne sera demain matin à 
.Chartres, où il passera en revue, sur le terrain de 
jnancBtivrES, toutes les troupes de la garnison. 
An Camp de Châlons- 

Hier ont commencé au camp de Châlons les 
tirs da guerre spéciaux qui seront exécutés jus- 
qu'au mercredi 31 juillet par les troupes de la 20* 
brigade d'artillerie, sous les ordres du général 
ïMeyssonnicr. 

Les tirs seront dirigés contre le nouveau fort 
jblindd de Saint-Hilaire et contre les coupoles cui- 
rassées qui protègent cet ouvrage de défense. 
En raison du caractère particulier de ces exer- 
cices, l'accès du terrain du tir est formellement 
interdit aux personnes étrangères au service de 
l'artillerie.- 

GUERRE AU 
Johannesburg, 16 juillet. 

Les Boêrs ont déployé récemment une grande 
Activité aux environs de Johannesburg. 

Londres, 17 juillet. 

Le Daily Mail fait remarquer que les chiffres 
/de la liste des pertes publiée hier s'expliquent 
par ua combat assez vif près de Calvinia, dans 
'l'ouest de la colonie du Cap, où plusieurs hom- 
lnes de la police de la colonie ont été capturés 
par les Boërs. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 17 juillet. 

M. Labouchère a demandé si l'attention du 
Jninisfee de la Guerre avait été attirée par la dé- 
claration du sergent Fischer, du 70* Sussex. 
Ce soldat avait affirmé qu'à Vlatkfontein, ayant 
té sommé par un Boër de se rendre, il avait 
Tendu son fusil en signe de soumission, mais 
pendant que le Boër se penchait à terre pour le 
.ramasser, il lui avait tiré un coup de revolver. 
'Si une enquête prouvait que cette déclaration 
est fondée, M. Labouchère désiserait savoir si 
lord Kitchener veillerait à ce que le soldat soit 
,puni., 

M. Brndrick a. répondu qu'il ne savait rien de 
3'incident et qu'il n avait pas l'intention de faire 
'une enduête. 

On discute en troisième lecture le projet de loi 
Ce finances. 

Sir William Harcourt appelle l'attention sur 
les difficultés qui surgiront dans l'établissement 
',(les futurs gouvernements du Transvaal et de 
l'Orange. 

M. Chamberlain répond que lorsque les Boërs 
auront été complètement battus (cris Quand î 
:Quand? sur les bancs nationalistes) quand ils 
jî'auront admis et qu'ils auront repris leurs oceu- 
'pations pacifiques, il n'y aura nullement à crain- 
dre de voir régner parmi les populations des fu- 
turs Etats un état d'esprit exigeant le maintien 
[!:l'une armée considérable dans le Transvaal et 
il ajoute qu'il existe dans le Transvaal une 
grande étendue de terrains aurifères non encore 
Exploités. NOUVELLES NÉGOCIATIONS 

Londres, 17 juillet. 

Le Manchester Guardian, parlant de la prise de 
âMme Sehalk-Burger par les troupes de lord Kit- 
le généralissime des forces britanniques a l'inten- 
lion d'utiliser la capture de Mme Schalk-Burger 
en lui confiant le soin de négocier certaines con- 
ditions de paix arec les chefs de l'armée boër. 
Il ajoute également que des offres dans ce sens 
auraient été faites à Mme Schalk-Burger, qui, 
iout d'abord, se serait énergiquement refusée à 
.servir les projets de l'ennemi, puis en tin de 
.compte aurait accepté, en présence des nouvelles 
Dffres anglaises. 

Chose assez curieuse, cette nouvelle n'a pas 
été démentie, ni même commentée par la presse 
Impérialiste. 

UN NOUVEAU COMBAT 

Amsterdam, 17 juillet. 

Une amusante méprise à signaler dans le 
Compte rendu du dernier combat livré par les 
Anglais aux Boërs, à Hammans-Krnal un cor- 
respondant français a téléphoné à son journal 
;que les Boërs avaient voulu s'emparer d'un trou- 
peau de bétail appartenant aux Anglais et qu'ils 
avaient été repoussés avee de grosses pertes, 
mais le téléphoniste transcrivit drapeau et non 
troupeau. On en rit encore ici. 

expression de désenchantement et de dou- 
leur il pensait à Sybille. 

Il avait obéi à sa mère qui avait voulu 
voyager, venir à Paris, voir du monde, espé- 
rant le distraire de sa peine profonde. 
Elle n'avait pas réussi. 

Rien n'avait pu enlever la douce petite 
morte du cœur de celui qui avait juré ne vou- 
loir vivre que pour elle. 

Il tenait son serment. 

Sybille était partie, et Philippe voulait la 
jrej oindre. 

Mats en avait-Il le drott? 

Jean, un esprit droit et honnête, lui avait 
dit non. 

En surmontant sa désespérance, il pourrait 
eut-être faire du bien! Dans tous les cas, 
être utile à son pays- 

Et cependant il ferait si bon disparaître! 
La vie était si triste, si mélancolique pour 
lui. 

Enfin si Garaube l'épargnait, il verrait. 
Peut-être essaierait-il de remonter le cou- 
tant. 

Son cousin avait une si grande Influence 
sur lui. 

Dans tous les cas, il n'obéirait pas à sa mère 
qui, si ardemment, voulait le voir se rema- 
Elle ne lui avait pas dit avec qui. Un 
seul nom, au monde, une seule image eût pu 
troubler Philippe, le faire hésiter. 

Ce n'était probablement pas à celle-là que 
la marquise songeait. mais madame de Ju- 
versac, qui connaissait la France entière, avait 
certainement jeté les yeux pour Philippe sur 
-quelque jeune fille de grande famille, c'était 
Son faible, probablement très antipathique 
à Philippe, surtout lorsqu'il pensait que dans 
on cœur et sa vie elle devait prendre la place 
le Sybille. 

Mais voici une nouvelle autrement grave-qaa 
la censure ai i gi irise soigneusement supprjjaée 
et qui vient d arriver ici' sou-! une forme. ^frés 
parHC-uliéi1 «Ile déni' la pacification 
de l'Orange îVst pas si lu'on veut bieti 
Un combat livs violant. qiti duré cinij lieureS 
et demie, a livré aux portas de Bloumfon- 
tein. La gendannerre sud-africaine de la ville, 
dont l'effectif s'élève à environ -300 hommes, a 
été cernée pur un parti de Le.,3 pauvres 
soldats de LSaden-Powell ont été dureàtent 
étrilléa, 

Nous gavons que les autorités angiaises ont 
avoué 3 morts et 19 blessés, plus 5 disparus: la 
vérité est tout autre. la voici: 3 morts sur le 
terrain, 9 niurts au camp, des suites de leurs 
blessures, blessés plus au moins grièvement, 
10 prisonniers, dont deux seus-Dffieiers! 
Il paraît en ontre qu'un autre combat aurait eu 
lieu le 13 juillet, mats les détails manquent. 
LE SOU-DES-BOEBS 

nous a!^iJdUms-©Bcare une fois à nos lecteurs 
cette institution réellement humanitaire dont le 
siège est situé -48, rue de Vaugirard. 

Le mois dernier, on a adressé, en son nom, 
aux prisonniers de Sainte-Hélène et de Ceylan, 
une somme de 70O francs recueillie sou à sou; 
francs leur ont encore été envoyés depuis, 
plus des caisses de vêtements, des conserves, du 
lingo, plusieurs maisons de commerce de Paris 
et de Marseille ont envoyé quantité de marchan- 
dises mais les prisonniers sont nombreux et les 
envois si importants qu'ils soient sont encore 
insuffisants. 

Le comité prie donc toutes les personnes qui 
voudront bien prendre en pitié la position des 
malheureux prisonniers Boërs, de leur envoyer 
leur obote; elle leur sera fidèlement transmise. 
NOUVELLES COLONIALES 
UNE BAGARRE A ORAN 

On nous télégraphie 

M. Max Régis, qui était arrivé ici hier, se ren- 
dait dans la soirée au Casino, accompagné d'un 
ami, lorsqu'il fut assailli par un individu qui lui 
porta un coup de couteau à la nuque, lui faisant 
une blessure profonde de quatre centimètres. 
La meurtrier fut arrêté sur-le-champ. 

Une violente bagarre se produisit alors entre 
partisans et adversaires de M. Régis. Une tren- 
taine d'arrestations ont été opérées, dont celles 
de M. Louis Régis et de M. Paul Irrun, l'un des 
chefs du parti antisémite crânais. 

Dépêches de l'Étranger 
lA SANTÉ DE TOLSTOI 

Londres, 17 juillet. 

La Daily News "publie une dépêche du repré- 
sentant de Toîstoi en Angleterre, disant 
J'ai reçu hier, de Toula, le télégramme sui- 
vant 

Tolstoï dangereusement malade. Fièvre, 
grande faiblesse, état très grave. 

UNE LETTRE PONTIFICALE 

Rome, 17 juillet. 

Le pape a adressé ces jours derniers, à la Con- 
grégation des évêques et réguliers, une lettre re- 
lative à l'attitude à prendre par les congréga- 
tions en France, en ce qui concerne la demande 
d'autorisation législative qu'elles doivent adres- 
ser au gouvernement avant le 2 octobre. 
Voici un extrait de cette lettre 

Le Saint-Siège réprouve et condamne toutes les 
dispositions de la nouvelle loi qui lèsent les droits, 
les prérogatives et les libertés légitimes des con- 
grégations religieuses. Toutefois, pour éviter des 
conséquences très graves et empêcher en France 
l'extinction des congrégations, qui font un si grand 
bien à la société religieuse et à la société civile, il 
ermet que les instituts non reconnus demandent 
autorisation dont il s'agit, mais seulement aux 
deux conditions suivantes 

1* Que l'on présente non pas les anciennes règles 
et constitutions déjà approuvées par le Saint-Siège, 
mais seulement une rédaction de statuts qui ré- 
ponde aux divers points de l'article 3 du règle- 
ment susnommé; ces statuts pourront sans diffi- 
culté être soumis préalablement à l'approbation 
des évêques; 

2° Que, dans ces statuts que l'on présentera, il 
soit promis seulement à l'ordinaire du lieu cette 
soumission qui est conforme au ciraotàro do oha 
que institut. 

Dans un autre passage, le pape Léon XIII dit 
que les ordres réguliers doivent promettre sou- 
mission aux évêques dans les termes du droit 
commun. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Madrid, 17 juillet. 

Une dépêche officielle de Saragosse dit que ce 
matin des groupes ont fait feu sur les fidèles 
qui avaient assisté à la célébration du jubilé à 
église Saint-Philippe. 

Il y a eu un mort et plusieurs blessés, dont le 
général Cavero. 

SUICIDE DE DEUX ACTRICES 

Londres, 17 juillet. 

Les journaux publient des détails sur un évé- 
nement qui a produit une grosse sensation dans 
le monde théâtral. Deux actrices, Edith et Ida 
Yeoland, assez connues dans les music Italls, se 
sont suicidées hier. 

Le motif de cet acte paraît être ie peu de suc- 
cès qu'elles avaient remporté dernièrement. 
EXPLOSION DE POUDRERIES 

Nora (Norvège), 17 juillet,. 

Hier après-midi, une violente explosion s'est 
produite dans la fabrique de poudre de Gyttong, 
située à un demi-mitle de Nora. Sept bâtiments 
ont sauté. 

Quatre personnes ont été tuées et cinq légère- 
ment blessées. 

La forêt qui se trouve à proximité de la fabri- 
que a pris feu. 

Edimbourg, 17 juillet. 

La fabrique de poudre de Tods a fait explosion 
aujourd'hui. Le bâtiment voisin s'est effondré. 
Il y a eu 13 blessés, dont quelques-uns griève- 
LES GRÈVES AUX ÉTATS-UNIS 

New- York, 17 juillet. 

La grève des aciéries a commencé hier matin. 
Elle est générale dans les usines de la Pensylva- 
nie, du Maryland. de l'Ohio et de l'Indiana, dont 
les ouvriers font partie de l'Amalgamated Asso- 
ciation. Les grévistes sont actuellement au nom- 
bre de 75,000. On ne signale encore aucun dé- 
sordre. 

Le président de l'Amalgamated a déclaré que 
les ouvriers ne reprendront le travail qu'après 
avoir obtenu gain de cause. Ils sont très unis et 
ont pleine confiance dans le succès, car ils sont 
soutenus par tous les ouvriers métallurgistes qui 
sont prêts, si besoin est, à faire cause commune 

Non, non, plutôt que de lutter constam- 
ment et toujours, avec cette mère que main- 
tenant il aimait, ne valait-il pas mieux re- 
joindre la douce petite morte ? 

On frappa à la porte, et la vieille tête ridée 
d'Antoine apparût sous les draperies relevées. 
Philippe, arraché il ses tristes méditations, 
leva les yeux. 

Le temps vole, pensa-t-il, et je n'ai en- 
core rien fait. 

Jo veux cependant écrire mes volontés der- 
nières, assurer le sort d'Ariette, et faire la 
lettre que j'ai promise à Jean pour maître 
Partenay. 

Va m'attendre dans ma chambre, dit-il 
au vieux serviteur. J'en ai encore pour un 
bon moment. Entretiens le feu, chauffe-toi, 
et dors sur un fauteuil. 

Philippe, ayant vu sortir Antoine, s'appro- 
cha d'un admirable meuble de Boulle qu'il ou- 
vrit avec une clef qu'il portait toujours sur 
lui. 

Alors, sur la tablette du haut apparut le 
portrait de Sybille. 

Il était ressemblant, avec cependant dans 
les yeux une flamme d'énergie et de volonté 
qui n'y avait certainement jamais été. 
Les prunelles, également plus longues, plus 
noires, plus belles que celles de la morte, 
rappelaient un autre regard qui n'était pas 
celui de Sybille. 

Philippé, à force de le regarder, trouvait 
maintenant que c'étaient bien les yeux de 
Sybille, point ceux d'Arlette, dont cependant 
ils étaient la copie fidèle. 

Il prit le petit cadre et y appuya ardem- 
ment ses lèvres. 

Pauvre Sybille! murmura-t-il. Nous 
avons été si heureux.nous l'eussions tant été 
encore. et maintenant tout est fiai. 
TU dors sous le marbre et moi je te pleure*, 

avec eux. H est probable que, demain, fëjf gr& 
vistes seront plus de 140,000. y 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

Le budget du ministère des Travaux publics a 
été adopté hier par la commission du budget, 
réunie soit$ la preaidence do M. Mesureur. 
Les budjgèfedes Affaires étrangères, des cultes 
et de l'Imprimerie nationale seront examinés au- 
jourd'hui. 

Il est partout, le souvenir de Rousseau, dans 
la belle vallée de Montmorency, si belle en 
entre sa double rangée de collines boisées, 
que Stendhal voulut y choisir son tombeau, vo- 
lonté qu'il exprima vainement en plus de dix tes- 
taments, si belle encore aujourd'hui que les 
Parisiens amateurs de douces villégiatures ne se 
lassent pas d'y chercher un refuge contre les 
chaleurs de l'été et d'y construire des villas de 
plus en plus nombreuses. 

Cette rage de construction s'est même si fort 
développée qu'elle a causé te plus grand tort à 
ce souvenir de Jean-Jacques qui, s'il plane par- 
tout, fixé qu'il est dans la mémoire des hommes 
par tant d'écrits charmants, ne peut s'asseoir so- 
lidement nulle part, les vestiges des habitations 
où séjourna le philosophe ayant à peu près com- 
plètement disparu. 

Disparu l'Ermitage, -ou peut s'en faut, alors 
qu'il était si facile de le restaurer et d'en faire un 
lieu do pèlerinage littéraire à jamais célèbre. 
Disparu le château de la Chevrette, où se réunis- 
saient avec Rousseau, à. l'appel de la séduisante 
Mme d'Epinay, les plus brillants esprits de son 
temps, Diderot, Saint-Làmbert, Duclos, le baron 
d'Holbach, Desmahis, Croimare, Grimm, etc. Dis- 
parue la petite maison qui fut offerte à l'auteur 
de Julie, dans Montmorency, même, par M. Ma- 
tha, le procureur fiscal du prince de Condé, et où 
furent écrits l'Emile et le Contrat social. Disparu, 
ou à peu près, le petit pavillon ouvert à tous les 
frimas, dans lequel, au milieu de l'hiver 17â7 
« sans autre feu que celui de son cceur », il écrivit 
la Lettre sur les spectacles. Disparu, démoli de 
fond en comble, le château du maréchal de 
Luxembourg où Rousseau reçut la plus amical 
accueil et où sans abandonner complètement son 
habitation de Mont-Louis, il avait accepté un loge- 
ment. Disparu le monument que les habitants de 
Montmorency de 
Rousseau à l'entrée du bois d'Andilly. 

3SS– 

Une singulière fatalité s'est acharnée sur les 
logis du grand homme qui en compte beaucoup 
pourtant dans sa vie vagabonde. Ceux de Paris, 
comme les autres, ont tous été démolis. On a 
même récemment contesté l'authenticité des 
Charmettes, près de Chambéry, si hospitalière 
à la jeunesse de Jean-Jacques. 

Et voici que M. H. Butfenoir, un fervent de 
Rousseau, nous apprend, dans un livre consacré 
à Mme d'Houdetot, que la maison d'Eaubonne 
n'existe plus on celle-ci recevait les visites de 
l'illustre écrivain, qui venait lui lire, à mesure 
qu'il déroulait l'affabulation de son roman, les 
plus ardentes pages de la Nouvelle Héloïse. 
Lefeuve. qui publia en 1865 une Histoire de la 
vallée de Montmorency, et qui demeura longtemps 
àEaubonnc, déclare qu'à cette époque cette mai- 
son était devenue l'habitation du jardinier du 
château de Meaux, reconstruit sous la Restaura- 
tion. Elle était fort jolie autrefois, avec son jar- 
din que traversait un charmant ruisseau. Une 
amie de Mme d'Houdetot, Mme d'Allard, a ra- 
conté à Musset-Pathey, en 1818, que passant avec 
elle devant le pavillon qu'elle avait habité avant 
la Révolution, elle lui dit, en montrant le jardin 
C'est sous cet acacia, au bord du ruisseau, que 
Rousseau me lisait son Héloïse, à mesure qu'il 
la composait. » 

L'arbre avait acquis, par suite de ce témoi- 
gnage, une célébrité qui s'est maintenue jusqu'à 
Jttosjours..Accablé Ji -vétusté, il ne fut abattu 
qu en 1873. 

Il était planté, écrit M. Bufîenoir, presque en 
face du lavoir d'Eaubonne, près du mur et du 
ruisseau, à quatre mètres cinquante du presby- 
tère. Avec les années, il était devenu oreux et un 
essaim d'abeilles y séjournait toujours. Igno- 
raient-elles la gloire de ce poétique, abri? N'a- 
vaient-elles point été envoyées là par' quelque di- 
vinité mystérieuse ? Un poète de l'antiquité eût 
reconnu dans leur présence la volonté des dieux 
et eût chanté, dans de beaux vers, ces gardiennes 
vigilantes d'un arbre consacré. Pendant de lon- 
gues années, les jardiniers qui se succédaient 
firent des fouilles au pied du vieil acacia, espé- 
rant y trouver un trésor caché, des écrits se- 
crets, des lettres cherchées en vain. Puisqu'on 
parlait tant de cet arbre, puisque des visiteurs 
sans cesse demandaient à le voir, il fallait bien 
qu'il y eût quelque richesse enfouie sous ses ra- 
cines Le vieux tronc succomba, les abeilles 
s'envolèrent. Quelques jeunes tiges repoussèrent, 
mais les fervents laissaient à peine croître les 
branches. La dernière fut recueillie par un fidèle 
de Rousseau et transplantée, le 25 octobre 1898, 
dans le jardin ddmusée Jean-Jacques, à Mont- 
morency. Nous espérons qu'elle y prospérera et 
y deviendra à son tour un arbre vénéré. » 
Amsi, comme de la maison, il n'y a plus aucun 
vestige du coquet berceau de verdure d'Eaubonne, 
dont parlent les Confessions. « Le ruisseau coule 
toujours avec un léger murmure, mais la cascade 
dont le philosophe avait donné l'idée à Mme 
d'Houdetot n'existe plus; elle a été détruite comme 
tout ce qui sort de la main des hommes. La 
chute d'eau n'a point complètement disparu; du 
chemin, on peut la. voir, à travers un grillage 
scellé dans la muraille de chaque côté et permet- 
tant d'embrasser l'ensemble du domaine. » 
On sait que les entrevues de Rousseau et de 
Mme d'Houdetot furent l'objet do commérages 
haineux au château de la Chevrette, commérages 
qui brouillèrent pour toujours Mme d'Epinay et 
Rousseau. Celui-ci, blessé et aigri, quitta l'Ermi- 
tage, qui dépendait du château, et vingt résider, 
libre de toute attache avec une société dont il 
avait senti la haine jalouse, dans la maison qui 
avait été mise à sa disposition à Montmorency. 
Du château de la Chevrette, qui fut un des 

Il s'assit devant le meuble et commença une 
lettre très détaillée pour maître Partenay, 
substituant Jean de Beaulieu à tous ses droits. 
Puis il écrivit ses volontés dernières. 
Il donnait à Madeleine tout ce qui lui ve- 
nait de la comtesse de Baudreuil, il y ajou- 
tait la propriété exclusive de la Roche-Verte, 
qui lui appartenait en propre, madame de 
Baudreuil la lui ayant donnée lors des affai- 
res de Chassan. 

Il léguait à Jean ses souvenirs particuliers 
et le substituait dans tous ses autres droits. 
Cela disait tout. 

Il désirait que Madeleine fit une rente de 
douze mille francs à Arlette. 

Et le jour où l'étrangère se marierait, cette 
rente devait être transformée en un capital 
de trois cent mille francs. 

Il n'oubliait personne des vieux serviteurs 
ou des amis de la Roche-Verte. 

De Pauline seule, il ne parlait pas. 

Il recopia son testament en double, mit un 
des exemplaires dans la lettre destinée à mai- 
tre Partenay et il la cacheta. Puis, déposant 
l'autre bien en évidence dans le bureau, il 
appela Antoine. 

Regarde bien ce pli, dit-il en le lui mon- 
trant, tu sauras où il sera si certaines cir- 
constances se produisaient. 

Tu le prendrais alors et tu irais directement 
le porter à mon cousin Jean de Beaulieu. 
Antoine tomba à genoux. 

0 mon maître, murmura-t-il les joues 
ruisselantes de larmes, vous voulez mou- 
rir ?. 

Le coeur du jeune homme se serra. 

Comme ce vieux serviteur de tous les siens 
l'aimait, pour deviner ainsi ses pensées les 
plus sécrétés. 
Philipoe le releva avec bonté. 

foyers intellectuels <jjp dix-huitième siècle qui 
était situé du côté d#î>euil, au pied de la fwiine 
qui domine Montmoi!*§j»cy, il ne reste anjo$$'hui 
plus qu'une insignjajtee fraction de l'ai/* 'gau- 
che perdue dans ç^rcOBetructiOn moc(ferne, la 
plus grande partie «fefjétte vaste maison setgneu- 
riale ayant été démâté vers 178b. Le parc, mor- 
celé, a conservé sa grille et le petit pont jeté sur 
le fossé qui la préaède. Le superbe jardin à la 
française de cette résidence s'est transformé en 
terres de labour où dûs maraîchers cultivent des 
légumes. 

ni. Buffenoir parle ainsi de cette propriété si 
profondément bouleversée « Je reconnus l'en- 
droit où commençait le parterre; plus loin étaft 
lé bassin aux eaux jaillissantes plus loin encore 
la grande pièce d'eau avec ses cygnes que Dide- 
rot se plaisait à taquiner, ce qui faillit lui faire 
casser le pied. A chaque extrémité de la pièce 
d'eau s'élevait un pont élégant. Tout ce qui en 
reste consiste en deux superbes consoles en 
pierre sculptée, qui sont enfoncées dans la terre 
et servent maintenant de bornes à un chemin de 
culture. Des artichauts et des navets poussent à 
la place des allées et des bosquets où Jean- 
Jacques et Mme d'Houdetot parlèrent d'amour 
tandis que Saint-Lambert était à l'armée. La pièce 
d'eau des cvgnes est comblée. Les doux blocs 
abandonnés, où l'art jadis mit sa marque élégante, 
sont navrants à voir. Pauvres pierres sculptées, 
enfouies inégalement dans le sol, négligées, mal- 
traitées, vous n'êtes plus que des débris mé- 
connus et vous gisez misérablement parmi des 
cultures inférieures » 

Tout passe et tout change. Il a suffi d'un siè- 
cle pour effacer jusqu'au souvenir de la magni- 
fique résidence qui existait en ce lien. 

On croyait, si ingrate fut longtemps la posté- 
rité pour Rousseau, que même les ossements du 
philosophe, transportés en 1791 d'Ermenonville 
au Panthéon, avaient été profanés et dispersés 
après la chute du premier empire. Des historiens 
avaient écrit que, par une nuit obscure, des dé- 
trousseurs de tombeaux s'étaient emparés des 
restes de Voltaire et de Rousseau et étaient allés 
les enfouir en des terrains perdus du côté de 
Clarhart. 

Des recherches faites, il y a trois ans, dans les 
cryptes du Panthéon ont démontré que cette pro- 
fanation n'avait pas eu lieu. Des tombeaux de 
marbre, dit-on, doivent prochainement rempla- 
cer les cénotaphes de bois sous lesquels gisent 
les ossements do ces deux grands hommes. C'est 
une réparation nécessaire après un si long oubli. 
A Montmorency également, on s'occupe, par la 
constitution d'un musée, à sauver les dernières 
reliques que ron a pu Tentsmïe celûT qui fut 
l'hôte de la ville. C'est de bon augure. Peut-être 
un jour, l'ermitage lui-même pourra-t-il être 
restauré. Jean-Jacques a trop d'amis, son in- 
fluence sur les destinées de notre patrie fut trop 
grande pour que les souvenirs qui le concernent 
ne nous soient pas pieusement conservés. 
VALENSOL. 

LE 

Supplément Lltteraipe ë Faut Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esi en oente cette semaine contient deux 
gravures en couleurs. 

La gravure de la première page représente 
LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC 
OFFERTS AU PK.ÈS1DENT DE LA RÉPUBLIQUE! 
La gravure de la huitième page représente 
LES CHARMEURS D'OISEAUX 
AU JARDIN DES TUILERIES 

LE SUPPLÉMEUT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PeTIT Parisien (S pages de texte, superbes 
les jeudis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
M. Paul Revoil, gouverneur général de l'Algérie, 
avec lequel il s'est longuement entretenu. 

A l'occasion de la Pète nationale du 14 Juillet, 
le Président de la République a, par décrets ren- 
dus sur la proposition du ministre de la Guerre, 
accordé des grâces, commutations ou réductions 
de peine à 764 condamnés détenus dans divers 
établissements pénitentiaires militaires ou civils 
de France, d'Algérie et des colonies. 

La Président de la République a signé hier, 
ainsi que nous le faisions prévoir, un décret 
commuant en bannissement la peine que M. Jules 
Guérin subissait à la prison de Glairvaux. 
Depuis quelque temps, M. Jules Guérin souf- 
frait d'une maladie que le séjour de la pri- 
son et le manque de mouvement avaient: aggravée. 
C'est donc une mesure d'humanité que le Pré- 
sident de la République a prise a son égard. 
M. Jules Guérin a pris hier l'express Paris-Bâle 
qui passe à une heure quarante-deux à Clairvaux: 
les agents de la sûreté l'ont accompagné jusqu'à 
la frontière suisse. 

M. Jules Guérin doit, paratt-il, résider à Bâle. 
M. Waldeck-Rousseau, qui n'avait pas quitté 
Paris ces jours derniers, est parti hier soir pour 
Corbeil, où il restera jusqu'au prochain Conseil; 
il ne prendra ses vacances qu'après les élections 
aux conseils généraux. 

Le général André va s'absenter jusqu'à la fin 
du mois do juillet. L'iutérim du ministère de la 
Guerre sera fait par M. Waldeck-Rousseau. 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, accom- 
pagné de M. Louis Juttet, chef de son secrétariat 
particulier, a quitté Paris hier soir à neuf heures 
pour se rendre à Lyon, où il va présider la dis- 
tribution des prix de l'école de la Marliniére. 
Plusieurs de nos lecteurs nous ont signale, tout 
récemment, la situation un peu pénible, à leur 
avis, faite aux demoiselles élèves dans les éta- 
blissements de l'Assistance publique pour l'ob- 
tention du diplôme de sage-femme. 

Dans certains hôpitaux, notamment à la Mater- 

Ne te monte pas la tête, dit-il. Dans 
quelques heures j'aurai peut-être besoin de 
tout ton dévouement. 

Si tu ne prends pas sur toi, tu ne de seras 
d'aucun secours. 

J'ai, du reste, dès maintenant, dea choses 
à te confier. Et il faut que tu les com- 
prennes. 

Antoine pleurait toujours, comme une 
source. 

Jurez-moi que vous ne voulez pas ré- 
joindre la pauvre petite marquise, ft mon 
maître bien aimé, dit-il, et je ferai tout ce que 
vous voudrez. 

Je ne veux pas me tuer. Et je ne me tue- 
rai pas, non, foi de Juversac. 

Mais j'ai un duel tout à l'heure. Et nul ne 
sait comment ces rencontres peuvent tour- 
ner. 

Antoine respira. 

Philippe avait fait des armes toute sa vie. 
Il était de toute première force. 

Néanmoins il ne put s'empêcher de mur- 
murer 

Ah! la coquine c'est encore elle qui 
est cause de ça! le diable ne nous en débar- 
rassera donc jamais?. 

Le marquis ne parut pas avoir entendu. 
Cependant il modifia un peu ce qu'il avait 
résolu de faire. 

Il prit l'enveloppe qu'il destinait à Jean de 
Baulieu, et il dit 

Dans le cas où un malheur m'arriverait 
pendant ce duel, je veux que mes volontés 
soient exécutées. Voilà mon testament. Je te 
le confie. Tu n'auras pas a venir le prendre 
là-. Dépose-le en sûreté, puis si le malheur 
dont je parle arrive, tu iras immédiatement, 
mais immédiatement, tu m'entends, le dépo- 
ser entre tes mnins de mon aotaire. 

nité et à l'asile Bawkslocque, où soixante-cinq d » 
ces jeunes femmes sont occupées, le règlement 
serait quelque peu rigoureux à leurégard et plu- 
sieurs d'entre elles auraieftfc,à se plaindre d'un 
véritable surmenage. v 

'Nous avons pu vérifier qpe, sur plusieurs 
points très important^, en ce qui concerne, par 
exemple, les heures de service des élèves auprès 
des matadeo, la distribution do ce service, les 
condition* de logement et «l'hygiène, surtout la 
rareté dos jours de sortie, les assertions de nos 
correspondants étaient exactes. 

Mais nous devons ajouter que l'administration 
des établissements visés ne saurait être atteinte 
par les réclamations formulées. A leur grand 
regret, parfois, mais soucieux avant tout de leur 
devoir, directeure et subordonnés ne font qu'ap- 
pliquer les prescriptions édictées en haut lieu. 
Les intéressées demandent que les règlements 
soient réformés, et nous approuvons de grand 
cœur leurs principaux vœux. 

L'élection de M. Albert Danet a la aignrte ite 
bâtonnier de l'ordre des avocats, sera fêtée par 
ses compatriotes de l'Ardèche, aujourd'hui jeudi, 
& l'hôtel Moderne, à sept heures et demie. 
Une jolie victoire féministe qui mérite vrai- 
ment d'être signalée. 

Un concours avait été ouvert le mois dernier 
pour cinquante places d'internes dans les hô- 
pitaux de Paris. 

Or, on a proclamé hier les résultats et il se 
trouve que sur les cinquante internes admis, deux 
sont des femmes, Mlles Arviset et Bonnet, doc- 
teurs en médecine. 

Elles entreront en fonctions dès ce mois-ci. 
On mande de Rome 

Un peintre vénitien ayant acheté pour 100 
francs deux tableaux à un paysan, a découvert 
sous la toile de l'un d'eux, une autre toile du 
Titien, celle-là représentant saint Sébastien. 
Ce tableau avait été perdu au moment de l'in- 
vasion de l'Italie par Napoléon I": il a été vendu 
pour 200,000 francs au comte de Castellane. 
o– 

Une exposition artistique internationale, orga- 
nisée par une pléiade d'artistes de haute valeur 
tels que Demont-Brfiton, Tattegrain, Carrier- 
Belleuse, Berne-Bellecourt, Cazin, Braquaval, ori- 
ginaires pour la plupart du Nord de la France, 
sera inaugurée vendredi prochain par M. Roujon, 
directeur des Beaux-Arts, dans les locaux de la 
chambre de commerce de Boulogne-sur-Mer. 
A cette exposition, qui comprendra plus de six 
cents œuvres, sera annexée une exposition spé- 
ciale de .la. régiQn_ bouionnaise. 

Sur le terrain. 

Les deux adversaires, de condition sociale très 
différente, sont assistés l'un d'un célèbre chirur- 
gien des hôpitaux, l'autre d'un jeune médecin 
très inconnu. 

Alors, le directeur du combat s'adressant aux 
autres témoins 

Après avoir tiré les épées au sort, remarque- 
t-il, il me paraît de toute justice d'en faire de 
même pour les médecinsl. 

ARRESTATIONS DE NOTAIRES 

(De nos correspondants particuliers) 

Vannes, 17 juillet. 

Le doyen des notaires de Vannes, M* Leclaire, 
vient d'être arrêté sous l'inculpation d'abus de 
confiance à la suite d'uno perquisition effectuée 
hier dans son étude, par le parquet. 

Me Leclaire est âgé de soixante-cinq ans et 
exerçait, depuis trente-cinq ans, à Vannes, les 
fonctions de notaire. Il avait subi, il y a quelque 
temps, un gros revers de fortune, et c'est sans 
sans doute ce qui l'a conduit aux actes délictueux 
Le malheureux est marié et père de quatre en- 
fants. 

Bayeux, 17 juillet. 

La gendarmerie de Trévières, en vertu d'un 
mandat d'arrêt de M. Frémond, juge d'instruc- 
tion à Bayeux, vient d'arrêter M. Leoerf, notaire 
à bernesq. 

fait toutes les constatations nécessaires et a pro- 
cédé à l'apposition des scellés. 

Le passif de l'étude s'élèverait, assure-t-on, à 
i la somme de 50,000 francs. 

ASSOMMÉ A COUPS DE BATON 
fDe notre correspondant particulier) 

Les Andelys (Eure), 17 juillet, 

Un meurtre vient d'être commis à quelque 
distance du petit village des Hogues. 

En pleine forêt domaniale de L'Ions dans un 
hameau de deux feux, une veuve Maria, née 
Manit, âgée de cinquante ans environ, habite 
une maisonnette composée de trois chambres et 
d'une cuisine. 

Son fils ainé, Raoul, âgé de vingt ans, exerçait 
la profession de bûcheron elle-même veille au 
ménage et élève des pupilles de l'Assistance pu- 
blique. 

Un marchand de bois nommé Charles-Eugène 
Chartier, âgé de cinquante-neuf ans, qui possède 
une propriété aux Iiogues, était l'hôte assidu de 
la maison et occupait l'une des chambres; dans 
la seconde chambre couchait la veuve Maria, et 
dans la troisième le fils Raoul et les jeunes en- 
fante. Chartier passait, à tort ou à raison, pour 
être l'amant de la veuve Maria. En tout cas, il 
agissait souvent en maître et sa situation étrange 
au foyer familial avait été l'objet de querelles 
fréquentes avec le flls Maria. 

Or, hier matin, un voisin découvrait dans le 
sentier qui conduit à là maison le cadavre de 
Chartier. Le crâne paraissait avoir été défoncé 
par un instrument contondant et le corps portait 
la trace de nombreux coups. 

Le parquet des Audelys, aussitôt visé. 
transporté sur les lieux, accompagné de M. le 
docteur Giraud, médecin légiste. Selon la version 
donnée par la mère et le flls, Chartier, après avoir 
fêté le 14 Juillet, aurait écrit sur le carnet de 
Raoul Maria des mots grossiers, des injures et 
des menaces. 

Le jeune homme, furieux, aurait, son arri- 
vée, interpellé vivement Chartier en lui disant 
que cette vie cesserait et qu'il ne continuerait 
pas à être le maître dans la maison. Des coups 
furent échangés, et après une lutte assez vive, 
Raoul Maria s'armant d'un gourdin aurait as- 
sommé Chartier. Il serait ensuite allé se cou- 
cher dehors sous un arbre. 

Cette version ne paraît pas exacte. Il apparai- 
trait que le meurtre n'a pas été commis dans ces 
circonstances. On ajoute même dans le paysque 

Ne te laisse influencer par rien ou par per- 
sonne. 

Je n'ai aucune intention en dehors de 
çejle que je te dis, je ne changerai pas ma 
manière de voir. Evite les pièges qui pour- 
raient t'être tendus. 

J'ai compris, maître. Inutile d'insister 
davantage. Vous serez obéi. 

Et si Madeleine était malheureuse. Ma- 
deleine ou Arlette, qui a si bien soigné ma 
mère. 

Soyez encore tranquille. Le vieux ser- 
viteur de tous les vôtres les protégera. 
Philippe devant cea simples paroles se 
sentit plus calme. 

J'ai confiance, dit-il. Merci. 

Il tendit sa main à Antoine. 

Celui-ci la balsa comme il l'eût fait d'une 
relique. 

Le marquis était passé dans sa chambre. 
11 commençait à se déshabiller. 

Et, maintenant, dit le jeune homme, va 
dormir, et laisseUnoi me reposer moi-même. 
La rencontre a lieu dans quelques heures, je 
veux être dans les meilleures conditions pos- 
sibles pour me battre. 

Cette explication rassura Antoine. 

Philippe n'avait pas l'air de vouloir se faire 
tuer. 

C'est bien moi qui conduirai monsieur 
le marquis ? demanda-t-il avant de s'éloi- 
gner. 

A coup sûr. 

Est-ce que je sais d'ailleurs avoir un autre 
cocher que toi? 

Tu prendras le coupé et une petite livrée, 
mais que tout soit extrêmement correct. 
Antoine disparut, rassuré- 

Philippe de son côté était satisfait, sa con- 
eience était tranquille et toutes ses dtposl- 
fions prises. 

ce crime pourrait avoir un autre mobile Char- 
tier passait pour posséder une certaine aisance, 
et on affirme qu'un notaüle du pays aurait reçu 
de lui un dépôt de francs de titres. 
^L'Instruction de cette-affÉire est continuée par 
là parquet des Andelys Btoul Maria a été arrêté 
hier et sera écrouée aujourd'hui à la prison des 
Andulys.î 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le 10 juin dernier, M* Labori a introduit une 
instance contre l'Echo de Paris pour obtenir répa- 
ration du préjudicie qu'il estimait lui être causé 
par la publication d'un extrait Wun article publié 
par la Itewiew of the lYeek, il Londres. 

L'atfaire allait venfr à l'audience quand les con- 
clusions suivantes furent spontanément prises au 
nom de l'Echo de Paris: 

Attendu que l'Echo de Paris n'a fait que repro- 
duire sous la rubrique « Les périodiqucs de Lon- 
dres, un article de la revue anglaise 27t« Rewieto 
or the Week 

Attendu que, d'ailleurs, l'attitude du journal 
VESho de Paris lors de lattentat commis contre 
M* Labori, en août 1899, a prouvé surabondam- 
ment combien peu il partage l'avis de la revue an- 
glaise 

Que, notamment dans le numéro du 15 août 1899, 
l'Echo de Paris qualiflait ce crime d'odieux atten- 
tat « qui ne peut avoir été commis que par un 
fou » que tous les numéros suivants du journal 
reflètent la même indignation 

Que le journal l'Echo de Paris, en présence de 
la légitime émotion causée à M' Labori par cette 
publication, regrette de l'avoir faite ou de ne pas 
l'avoir fait suivre de protestations et de commen- 
taires rappelant que jamais l'Echo de Paris S'avait 
eu cette manière de voir; 

Que l'Echo de Ptaris a donc toujours reconnu, 
comme il les reconnait encore aujourd'hui, la réa- 
lité ainsi que le caractère odieux de l'attentat dont 
M' Labori a été victime à Rennes; que dans ces 
conditions, il n'y a eu de sa part ni mauvaise foi, 
ni intention de nuire. 

En présence de ces conclusions formelles, M* 
Labori s'est désisté de sa plainte. 

Bourcelet, cet individu, qui, on s'en souvient, 
avait frappé de trois coups de couteau, sans heu- 
reusement lui faire de blessures graves, son 
ancienne maîtresse, Mllo Feuillet, est déféré à la 
cour d'assises pour tentative de meurtre. 
Ce drame, on le sait, s'était déroulé au palais 
de justice, dans le cabinet de M. Larcher, juge 
d'instruction. 

En outre, Bourcelet sera renvoyé devant la po- 
lice correctionnelle sous la prévention de trente- 
deux vols qu'il aurait commis de complicité 
avec un nommé Mary. dit » Cou de Cygne ». 
II sera défendu par M* Bergouhnioux de 
Wailly. 

l'Attentat contre St. Baudin 

La comtesse Olszowska, qui s'est rendue cou- 
pahlo de la tentative criminelle que nous avons 
relatée, a été amenée, hier matin, dans tp cabi- 
net de M. Pringué, juge d'instruction. 

En raison de l'état d exaltation de l'inculpée, le 
magistrat ne lui a fait subir qu'un interrogatoire 
de torme. 

Mme Olsïewska a décliné ses nom, prénoms 
et qualités elle a déclaré, de nouveau, qu'en 
tirant sur M. Baudin, elle s'était trompée et 
qu'elle n'avait de motifs de haine que eoatre 
M. Delcassé. 

Après quoi, elle a été dirigée sur la prlsoll 
Saint-Lazare. 

M. Pringué a commis MM. Vallon, et Legraa 
médecins aliénistes, pour examiner l'état mental 
de la comtesse. 

M. Olszewski, qu'accompagnait M'HornbOBtel, 
avocat, a obtenu 1 autorisation de rendre visite à 
sa femme, qui no sera pas interrogée avant 
mardi, sur les motifs de l'attentat. 

Une perquisition avait été faite dès mardi soir, 
à neuf heures, par M. Payaad, commissaire de 
police, dans le pavillon habité par le comte 
olszewski, au numéro 10 de la rue Volant, à 
Nanterre. 

M. Herbaux, procureur de la, République et la 
magistrat instructeur, qui avaient,tenu à assister 
il l'accomplissement de cette formalité judiciaire., 
se sont retirés en emportant des documents sans 
grand intérêt. 

Un Décès suspect 

Inquiéte de n'avoir point aperçu un de ses lo- 
cataires depuis la soirée du 14 juillet, -Mme B. 
concierge, 133, rue de Javel, se présentait hier 
matin au commissariat- de police du quartier, et 
faisait part de ses sinistres pressentiments 
M. Cœuille. 

Le magistrat, accompagné d'un serrurier, se 
rendit à t'adresse indiquée et fit ouvrir la porte 
du logement occupé par M. François Maule, âgé 
de cinquante ans, cocher. 

Un horrible spectacle frappa les regards des 
survenants. Le locataire gisait sans connaissance 
sur son lit, la tête ensanglantée. La position du 
corps, l'effroyable blessure constatée près de la 
tempe gauche, un certain désordre régnant dans 
la chambre tirent supposer tout d abord que 
l'on se trouvait en présence d'un crime ayant 
eu le vol pour mobite. 

Mais un détail attira tout particulièrement l'at- 
tention de M. Gajuilie. En etfet, le magistrat ap- 
prit que l'infortuné s'était plaint aux voisina qui 
-avaient vu pour la dernière fois de se sentir un 
peu incommodé par la chaleur. 

Il était dès lors à présumer que, sentant son 
indisposition s'aggraver pendant la nuit, Maule 
avait voulu se lever pour appeler à son secours, 
mais que terrassé par une congestion, il s'était 
rejeté sur son lit. 

En retombant, la tête du malheureux avali 
porté sur l'angle de la cheminée située à côté du 
ut, et c'est que le cocher s'était fracturé la 
crâne. 

Le Parquet, après l'enquête faite par)il. Cœuille, 
s'est rangé à l'avis du magistrat et, en dôpit dos 
rumeurs persistantes dans le voisinage, a délivré 
le permis d'inhumer. 

Entre Epoux 

Cité Industrielle, dans le onzième arrondisse- 
menf, habitait depuis assez longtemps un jour- 
nalier âgé de quarante-deux ans, Georges Hia*- 
bert, qui vivait là avec sa femme de trois ani 
plus jeune que lui, et ses quatre enfants. 
Himbret, fainéant et alcoolique, ne travail laff 
que fort rarement et s'enivrait par contre pres- 
que tous les jours, forçant sa femme à le nourrir 
sans vouloir contribuer aux dépenses du mé- 
nage, et la maltraitant elle et ses enfants, dès 
queMmeHimbertmanifestait son légitime mécon- 
tentement. 

Aussi, il y a de cela trois semaines environ, la 
ménagère, lasse d'une telle existence, abandonna 
le domicile conjugal et, emmenant ses quatre 
enfants, alla habiter rue de Charonne. 

Depuis lors, livré à ses propres ressources, 
l'ivrogne éprouva quelque difficulté à vivre et sa 
repentit bientôt de sa conduite. Aussi n'hésita- 

S'il venait à mourir, la volonté de sa bien- 
faitrice serait respectée, 

Il ne tarda pas a s'endormir. 

Il rôra que Sybille n'était pas morte, qu» 
séparés un instant ils. s'étaient réunis, que ?̃; 
l'enfant, celui qnt devait se nommer Cbrki- -< 
tiaa-Gérard était avec oux, et que lui, Phi- 
lippe recommençait à jouir.du bonheur com- 
plet qui avait été le sien, mais hélas si 
court. 

II dormait encore quand un bruit plus léger 
que le frôlement du- papillon dàas la vaste 
pièce, le réveilla et le ramena h la triste réa- 
lité des choses. 

Il ouvrit les yeux. 

Jean de Beaulieu était devant lui. 

Aussitôt les scènes de la veille lui revinrent 
à l'esprit. 

Eh bien! demanda-t-il, tout est-il réglé? 
Jean était atrocement pâle. 

Philippe vit cette émotion. 

Pourquoi trembles-tu ainsi, Jean? dit-il. 
Madeleine est sous ce toit, répondit l'in- 
génieur, et je l'adore. 

Philippe s'était levé. 

Il sourit, très maître de lui. 

Tu comprends bien, mon Jean, fit-il 
avec une certaine gaieté, que je ne puis te la 
montrer à cette heure-ci. Mais patience, k no- 
tre retour, tu la verras, sois-en sûr. 

U avait une singulière expression en pro- 
nonçant ces mots, et sa physionomie peu A 
peu avait revêtu le masque d'une très grande 
énergie. 

Maintenant il procédait à sa toilette avec 
les soins les plus recherchés, les plus minu- 
tieux. 

(A «Kipre..) PAUL d'Aiorbsiont. 
Tradacttsn et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X3S. E*e€ï£ r>a**igîeii 

t-il pas, à différentes reprises, à aller trouver sa 
pour essayer de la fléchir, promettant de 
s'amender. 

Mais il avait si souvent fait de semblables 
promesses qu'il ne tenait jamais, que Mme Him- 
bert, fort heureuse dans sa nouvelle existence, 
opposa une fin de non-reeevoir à ses diverses 
demandes. 

Hier matin, comme la ménagère se rendait à 
Bon travail et passait rue de la Roquette, elle se 
Irouvâ soudain face à face avec son mari, qui, 
brandissant un pavé au-dessus de sa tête, lui dit 
Sur un ton menaçant 

Oui ou non, veux-tu reprendre la vie com- 
jnune? 

Je t'ai déjà répondu non, répliqua Mme Him- 
bert ,e'est non. J'en ai assez. 

Au môme instant, le journalicr laissa retomber 
Bon bras, visant sa femme au crâne. 

Dans une parade instinctive, Mme Himbert par- 
vingt à faire dévier le pavé, qui toutefois la con- 
tusionaa griùvement à l'épaule çaucho. 

Au ffli'mc instant, prise soudain d'un accès de 
fureur, -elle s'arma à son tour d'un couteau et, se 
Tuant AU' son mari, j'en frappa à quatre reprises, 
1e blessant deux fois dans la poitrine et deux 
fois dftns le dos. 

Le journalier s'affaissa, inondé de sang. Quel- 
ques minutes après, ses blessures avant paru 
assez graves au pharmacien chez lequel on l'avait 
îranspwté, Georges Himbert fut dirigé sur l'hôpi- 
tal Saint-Antoine. 

Pendant ce temps, sa farmue était conduite 
devant M. Gainhefcau, commissaire de police,, 
qui, a^rès interrogatoire, Pl en liberté 
provisoire. ayant acquis la certitude qu'elle 
n'avait frappé son mari qu'eu tic voyant sérieu- 
sement jnenaoée par lui. 

La Bagarre de la rue des Boulets 
La nuit venue, la rue des Boufcts est chaque 
soir envahie par une nuée de jeunes rôdeurs qui 
terrorisant, littéralement les passants et commet- 
tent là mille méfaits. 

Avant-hier soir, trois d'entre cea chenapans, 
qtti pasmient devant la boutique d'épicerie tenue 
au nu*ntîi-o par les époux Noël, ne trouvèrent 
rien de miaux que de renverser les paniers de 
fruits installés à la devanture. 

Mm*_2ùàèl, qui se trouvait seuil de son 
magasin. inlfirvintaurssitô.1, mais les trois rôdeurs, 
l'inyectiviht à qui mieux inieux, la brutalisèrent 
Son mari accourut à ses eris. Il fut roué de 
coups. Hn charcutier du voisinage, M. Benoît, ne 
tarda pas a prêter main forte à l'épicier il subit 
le même sort. 

Enfin, le gardien de la paix Cambortin, que des 
passants avaient averti, intervint à son tour. Mais 
fi. ce. roement, sur im cri guttural et strident 
poussé par l'un des rôdeurs, nne quinzaine de 
gens sans aveu, sortis, on nesait d'où, se ruèrent 
sur l'àgerrt, le terrassèrent et le blessèrent fort 
grièvement à coups de pied et .de bâton. 

Ils law aient certainement, stelieve, sans Lnn- 
terventlon soudaine de trois ouvriers d'une usine 
Voisine qui parvinrent.' à dégager Je malheureux 
gardien, mais durent immédiatement battre en 
retraite devant l'hostilité dos malfaiteurs. Ceux- 
ci voulurent alors prendre d'assaut l'nsine dans 
laquelle les ouvriers veinaient de se barricader. 
Enda, un détachement de six gardiens de la 
paix, accourus du poste centrel, vlnrent mettre 
en fuite les perturbateurs et rétablir l'ordre. 
Après une chasse acharnée, les agents réussi- 
tent à arrêter l'un des fuyards, nommé Julien 
Coth, âgé de dix-huit ans, qui a étE mis à la dis- 
position de M. Guicheteau, commissaire de po- 
lice, ot s'est refusé à faire connaître les noms de 
ses eowipiices. 

Ces derniers, toutefois, sont connus et pour la 
plupart ne tarderont pas à être arrêtés. 

Quant à l'agent Gamberlin, il a dû interrompre 
,son service. 

Une Chasse au Renard 

Dans la matinée d'hier, les habitants de la rue 
Lepic ont assisté à une chasse au renard, événe- 
ment peu commnn dans Paris, surtout par une 
température aussi sénégalienne que celle qui sé- 
Wt actuellement. 

Le renard dont il s'agit s'était échappé d'un éta- 
fclissetftent forain installé sar le terre-plein du 
boulevard des Batignolles. 

Il avait profité du moment où un employé 
était occupé à nettoyer sa rage jour prendre la 
clef des champs, et à ïa stupéfaction des passants, 
il avait gagné, à une allure rapide la rue Lepic. 
Jusque* le quadrupède avait pu être in- 
quiété dans sa course, mais au bas de la Buttà- 
Montwartre, une bande de chiens se mit à le 
poursuivre et finit par ie lasser. 

Soudain, l'animal s'arrêta, fit face aux chiens, 
et, étant donnée sa réputation, les passants se de- 
mandèrent quelle ruse il allait bien employer 
pour «fi tirer indemne de sa fâcheuse escapade. 
Le renard ne tint aucun discours, n'en déplaise 
"au Jxsn Lafontaine. Il agit tout simplement, 
(mais non sans finesse, car il aurait très bien pu 
se tirer d'embarras par 1* suite si on l'avait 
Baissé f-ire. 

Il se dirigea vers une bouche d égout qu'il prit 
sans doute pour l'entrée d'un terrier, et il allait 
y pénétrer quand un cocher de fiacre le saisit 
par la queue. 

Maître renard fut peu satisfait de l'interven- 
,tion du cocher, et tournant vers lui son museau 
pointu, il le mordit à la jambe. 

L'automédon, cependant, ne lâcha pas prise» 
et malgré la doulour qu'il ressentait il parvint a 
transporter le renard avec lui dans une pharmacie 
voisine. 

C'es4 l.à que son propriétaire est venu le réel;¡.- 
mer.,»* ranimai n avait pas du tout l'air content, 
^fl'autant plus que la foule ne lui ménageait pas 
les agaceries. 

M. "Dwjwh's, commissaire de police, a dû inter- 
'venir, lui aussi, dans eette «hat«e mouvementée. 
Il a dressé prncès-verbal et a engagé le pro- 
priétaire du renard à veiller à ce que ce dernier 
ne dtearie plus son logis. 

Par la fenétre 

Au cours de l'avant-derniêre nuit, vers mi- 
nuit, rme jeeme fille de dix-huit ans, Mlle €3tHvl 
Bide dont la famille est domiciliée rue 
de Bagnolet, 59, fermait les fenêtres de sa cham- 
bre, torafju à ia suite d'un faux mouvement, s'é- 
tant trûp penchée, elle perdit l'équilibre et s-a- 
bîma «y le sol, du haut du deuxième étage- 
Dans sa chute, la malheureuse jeune fille s'est 
fait de telles blessures qu'elle a du être immédia- 
tement transportée à l'hôpital Tenon où elle a 
été adtnwe salle dfl_. 
M. Tua.ciie, commissaire 

Son état est alarmât. 

M. Prançoi3-Antoine Or*e, ancien com- 
lnandant des mobiles de la Seine, qui prit pon- 
dant la guerre de 1870 une part active ù tous les 
Combats livrés autour de Saint-Denis et d'Epi- 
nay, *9mieilié 44, rue de Yerœaal, avait été ces 
temps derniers victime d'un grave accident de 
Transporté à l'hôpital de la Charité, il y est 
mort hier matin malgré tous Jes soins dont il 
était -entouré. 

•»~ Dans la matinée d'hier, vers neuf heures 
et demie, une flllette de dix ans, Berthe Dalbard, 
dont' les parents habiteut 76, eue d'AvroB, tra- 
versait la chaussée à quelques pas de son domi- 

N«" 105. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN DSÉDU 

CUATIUÈMS PARTIE 

V (suite) 

Le Châtiment 

Pnis elle se raidit. Et, comme une masse, 
elle tomba dans les bras de Robert. 

Matante. Ma tante. 

Ermeline se jetait vers elle, toute frémis- 
liante. 

Oh monsleur Joasselin. Mais vous 
allez la sauver, vous. -«'il est vrai que ce 
Soit bien de cela qu'elle se meurt. Vous de- 
vez connaître. 

Iîél3s mademoiselle, Hélas! 

Oh! ne me dites pas qu'elle est morte! 
Mais Robert se penchait contre la bouche 
de tante Anaïs, n'y sentait plus le moindre 
souffle. 

Hélas mademoiselle. 

Il ne faisait que répéter ce mot, n'osant pas 
prononcer celm de mort. 

Et il allait porter Anais sur le divan, l'y 
.6tendait, comme s'il avait deviné son désir 
suprême de ne pas bouger de là. 

Et Duroc et le domestique demeuraient 
Ermeline était tombée genoux et Implo- 
rait I*eu. mais moins peut-étre pour le sa- 
lut de -cette âme que pme que sa mort ne fût 
pas ce qu'elle avait os$ cette heure su- 
prême. Non. non 1 Elle n'était pas morte 
eaiDuisQ.nncc. C'était une hallucination de 

elle lorsque survint une voiture à quatre roues 
conduite par Mme Courmier, laitière, dont le 
cheval la renversa. 

La pauvre petite passa sous les roues du véhi- 
cule et fut si gièvement blessée qu'on dut la 
transporter immédiatement à l'hôpital Tenon. 
*w M. Jacques Courcelles, âgé de quatre- 
vingt-un ans, qui demeurait 71, rue Saint-Jac- 
ques, s'est suicidé hier matin en se jetant dans 
1 abreuvoir du quai des Célestins. 

AUTOUR DE PARIS 
MCUDON. Au cours d'une promenade en 
bateau avec des amis sur le petit bras de la Seine, 
au Bas-Meudon, un jeune homme, Marcel Beur- 
delez, âgé de vingt ans, demeurant rue Danton, 
à Vanves, voulut prendre un bain. 

Après s'être déshabillé il se jeta à l'eau, mais 
ne reparut pas à la surface, et ce n'est qu'après 
une heure de recherches que son cadavre put 
être retrouvé. 

SÈVRES. Hier matin, une femme âgée de 
trente à trente-cinq ans a été trouvée morte d'in- 
solation sur la bord de la Seine, en amont du 
pont de Sèvres. 

il a été impossible, faute de papiers, d'établir 
l'identité de la défunte. 

&AINT-CLOUO. M. Lftrdanchet, commis- 
saire de police, a arrêté hier sur le champ de 
courses, un individu, nommé Jacques Srhiltz, 
vingt-deux ans, demeurant ruo Philippe-de- 
Girard, à Paria, qui vendait de faux tickets du 
pari mutuel. 

COURSEVOIE. On a trauvé hier, pendu dans 
sa chambre, un menuisier, Michel Laforge, âgé 
de trente-deux ans, demeurant impasse Sau- 
nier, qui n'avait pas été aperçu depuis huit 
jours. 

CUCHY, Un charretier, Nicolas Chatêne, 
âgé de quarante ans, demeurant 6, rue de Metz, 
iL Levallois, est tombé hier, bonlevard National, 
sous les roues de sa voiture et a été tué net. 
SOIS-COLOMBES. Mlle Laure Bellard, dix- 
huit ans, brodeuse, demeurant boulevard Vietor- 
Hugo, est tombée du deuxième étage en voulant 
décrocher des drapeaux. 

La malheureuse est dans un état désespéré. 
LA GARENNE-COLOMBES. On a transporté 
hier à l'hôpital Beaujon Mme Juliette Deimas, 
trente-huit ans, ménagère, demeurant avenue 
de Colombes, qui avait été grièvement brûlée 
par l'explosion d'un bidon à essence. 

COLOMBES. Un grave accident du travail 
c'est produit hier, vers onze heures du matin, 
dans fa propriété de Mme Laurent, située près 
de l'usine de Côlotnbes. 

Un ouvrier plombier, Jules Lépine, âgé de 
vingt-trois ans, demeurant rue Beaurepaire, en 
compagnie d'un couvreur, Henri Le Ctievallier, 
dix-Suit ans, demeurant boulevard Valmy, 4, tra- 
vaillait sur un échafaudage qui, soudain, s'a- 
battit. 

Los deux ouvriers, précipités dans ]e vided'ine 
hauteur de dix mètres environ, furcnt relevés en 
piteux état par leurs camarades et durent ttre 
transportés d'urgence à l'hôpital Beaujon, où ils 
ont été edmis salle Ambroise-Parv. 

Le premier a le bras gauche fracturé et, de 
même que son compagnon, il se plaint de res- 
sentir de violentes douleurs internes.- 

BÉCON- LES- BRUYÈRES. Deux enfants, 
Georges Lannesougues, âgé de dix ans, et Au- 
guste Viol, onze ans, ont été grièvement blessés 
hier en sautant d'une voiture qui stationnait rue 
Saint-Denis et dans laquelle ils étaient montés, 
en l'absence du cocher. 

GÂGNY. Un ouvrier, nommé Marc Bernard, 
s*b de «piapante-trois ana, était ocenpé hter, 
dans la carrière Aubry-Pachot, à clrarger des 
coups de mine. 

Au moment où Il se disposait à allumer une 
mèche, une explosion retentit et le malheureux 
fut atteint la tète par un bloc de pierre. 
La mort fut inauutauée. 

RONIAINVtLLE Hier matin, un ouvrier plâ- 
not et employé dans les carrières de Romain- 
ville, a été surpris dans un éboulement et ense- 
veli ,sous les terres. 

Dégagé après une demi-heure d'efforts par ses 
camarades, et transporté immédiatement à l'h6- 
pital Tenon, le malheureux est mort doux heures 
après son admission. 

HEUILLY-SUB-MASME. M. Ernest Roger, 
dix-huit ans, demeurant 7, allée du Centre, au 
Raitioy, eut l'idLc, hicr, de se baigner dans la 
Marne. 

Ne sachant pas nager, il fut entraîné par le 
courant et disparut. 

Malgré toutes ko recherches, le cadavre n'a pu 
être retrouvé. 

SAINT-MAURICE. M. Cuvilier, commissaire 
de police, a été appelé à constater hier matin 
plusieurs cas de folio causés par la chaleur. 
C'jétait d'abord un ancien inspecteur de la sû- 
reté, Louis Marcel, qui parcourait les rues avec 
un énorme écriteau sur lequel il avait écrit une 
prière pour demander une augmentation de re- 
traite. Puis un maraîcher,. Victor Bogière, âgé d# 
quarante-cinq ans, qui s'était fabriqué une espèce 
de costume arabe et se promenait avec un sabre 
de cavalerie en déclarant qu'il était ambassadeur 
marocain. 

Enfin un rentier. Jules Vaurez, cinquante-huit 
au SI qui s'éiait tout d'abord jeté dans la Marne,, 
avec l'idée de se noyer, et avait été sauvé par 
plusieurs pereô&aeti, est allé se pendre dans let 
bois. 

CHARENTON. Il y a trois .jours, M. Malleval, 
rentier, 73, rue des Carrières, informait M. Cuvi- 
lier, commissaire de police de Charenton, de la 
disparition de son fils, Louis, âgé de douze ans, 
parti le 14 juillet en compagnie de plusieurs pe- 
tits camarades. 

Les recherches faites aussitôt n'avaient donné 
aucun résultat, quand le commissaire de police, 
fut avisé, hier matiu, que des mariniers avaient 
repêché danâ le canal de Saint-Maurice le cada- 
vre d'un petit garçon. 

Le magistrat se rendit sur les lieux et put fa- 
cilement établir que le noyé était le jeune Louis 
Malle-val. 

On ignore à quelles causes doit être attribuée 
cette mort. 

a examiné le cadavre, n'a 
relevé sur lui aucune tra.ce de violence. 
ALFORT. Un incendie qui prit aussitôt de 
grandes proportions a détruit, hier matin, un 
corps de bâtiment dépendant de l'établissement 
Rieffel, 3, rue de Seine. 

Le feu s'étant comnîtmiqiié aux écuries un 
des chevaux qui s'y trouvaient a été complète- 
ment brfilé. Les pompiers qal pu se rendre 
maîtres du foyer de l'incendie après deux heutes 
d'efforts. Les pertes sont importantes. 
ALFORTVÏLLE. M. R. Clwet, domicilié place 
de la Mairie, nous prie de déclarer qu'il n'a rien 
de commun avec 1 individu du même nom ré- 
cemment arrêté pour vol, 

LA VAHENHE-SAINT-HILAIRE. M. Alphonse 
Minet, demeurant 31, rue Vermouth, aété trouvé 

ce cerveau affolé par la sensation que la vie 
s'en allait. ou un simple accès de rage mé- 
chante, comme sa tante ne lui en avait 
donné, surtout ces derniers temps, que trop 
d'exemples. 

Mais voilà que Duroc, puis le domestique, 
on peu plus timidement, s'approchaient du 
divan. 

Et c'était le domestique qui parlait le pre- 
mier 

Ah çà, ce serait-il vrai, monsieur le doc- 
teur, qu'elle serait morte empoisonnée?. 
Duroc n'aurait pas voulu prononcer un mot, 
en ce moment mais sa vieille conscience 
d'honnête homme ne lui permettait pas de se 
taire; et, dn reste, de dire simplement les 
choses comsao «lies--éiaifîniu jne ..servirait-il 
pas cent fois mieux à établir la vérité, qui ne 
pouvait être celle que la morte avait soup- 
çonnée. 

Et il expliqua à Robert 

Elle s'est figurée. oui. sans nul doute, 
une aberration de cette pauvre tête qui s'en 
allait. bref, elle s'est figurée qu'elle ressen- 
tait les effets d'un poison que Darrans a étu- 
dié récemment. 

Le dacty livras ? interrogea Robert. 
J'ignore. Moi, je ne lis plus guère les 
Oh 1 ce n'est pas encore publié, maître. 
Mais M. Darrans avait fait un cours à ce 
sujet. 

Alors. alors, bégaya Ermeline en se 
redressant, vous savez. vous savez, vous?. 
Et ses mains, ses yeux se tendafent, sup- 
pliants vers Robert, comme pour lui deman- 
der de tout, tout dire. 

Oh 1 Je ne sais que bien peu de chose, 
mademoiselle, puisque cette substance ne se 
trouve pas encore dans les pharmacies. à 
peine dans quelQues laboratoires. Votre 

asphyxié, hier soir, dans une fosse de sa pro- 
Deux voisins,qui s'étaient aperçus de l'accident 
et avaient voulu se porter à son secours, ont subi 
un commencement d'asphyxie. 

CHATILLON. Mme veuve Vaugran, née Ca- 
ron, âgée de soixante-quatre ans, passait dans 
l'après-midi d'hier dans la rue Lasègue, quand 
elle s'affaissa subitement. 

Relevée. par des passants, elle fut transportée 
dans une pharmacie mais tous les soins furent 
inutiles. Le médecin appelé ne put que constater 
la mort causée par une congestion cérébrale ré- 
sultant d'une insolation. 

ACHÈRES. Un nommé Marie-Ange Le Bas- 
tard, âgé de trente-cinq ans, poseur à la compa- 
gnie du chemin de fer de Grande-Ceinture, a été 
tamponné hier après-midi au cours d'une tour- 
née sur la voie, àenvironun kilomètre de la gare, 
par le train n° Il et tué sur le coup. Le cadavre 
a été transporté à la morgue de Poissy. 
COULOMMIERS. Au cours d'un orage qui a 
sévi sur la région, la foudre est tombée â Vau- 
doy, sur la ferme exploitée par Mme veuve Si- 
vert. 

En peu d'instants, et malgré la promptitude 
des secours, le feu prenait une grande extension 
et ce n'est qu'après un travail opiniâtre de plu- 
sieurs heures qu'on a pu parvenir à s'en rendre 
maître. Deux batiments ont été détruits. 
Les dégâU, couverte per une saaurance, s'é- 
lèvent à francs. 

L'Amour et la Beauté composant son esucrte, 
Au Savon dra Congo chacun ouvre sa porte. 
1 BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE EN CORSE 

Oit nons télégraphie d'Ajaccio 

Une grève des employés de chemins de fer dé- 
partementaux affiliés au syndicat des employés 
de chemins de l'er du continent a éclaté aujour- 
d'hui sur toutes les lignes de Corse. 

Les grévistes réclament une diminution d'heu- 
res de travail et une augmentation de salaires. 
Lo préfet et le directeur dcs postes se sont 
abouchés avec les compagnies de diligence pour 
assurer le service des colis postaux et des dépê- 
ches. De nombreux villages se trouvent isolés et 
ne peuvent plus écouler leurs produits dans les 
villes, et si cet état de chose-s continue, les culti- 
vateurs, déjà si éprouvés, seront ruinés com- 

NOUVEAUTÉ PRATIQUE 
Pour répondre aux désir exprimé par 1m voya- 
geurs, les militaires les cyclistes, tous amateurs 
de l'excellant alcool de menlhe de Ricqlès, ûft 
modèle de poche plat, élégant et pratique, vient 
d'être mis en vente, son prix èst la potiée des 
bourbes les plus modestes. Exiger du Rlcqlè». 
« EN MARGE DE LA CENSURE » 
Sons ce titre, M. Dnniel Riche vient de réunir et de 
publier un certain nombre de ces pièces, qui sont du 
meilleur. «Daniel Riche Pour un volume de théâtre 
gai, c'est un volume de théâtre gai et tout moderne, 
qui est ce ««'on peut ijaagiaec <li pins parisien, c'est- 
à-dire de plus actuel, nu moment où tant d'entre nous 
s'apprêtent à quitter Paris, avec l'Litention de ne pas 
l'oublier uue seconde. Rien que d'après le titre. vous 
voua en doutez bien, n est-ce pas ?, Cependant. il ne 
fant pas se monter la tête et s'imaginer qu'on est en 
prénfuce fun volume qui a pu- réellement effrayer la 
censure. 

Le titre est piquant, et les pièces xrisn, mais cela ne 
dépasse pas le piquant. D'est de la verve, c'bst de 1 hti- 
Biour. du diable au corps, avec beaucoup de finess,e,- 
et voilà tout. Quoi, par exemple, de mieux tourné, do 
pli» décemment comique que la Yvàte, as acte qui j 
fut joué il l'Odéon, qu'on peut lire et jouer partout? Et 
tout le volume, illustré ..ravir, est dans la même note, 
qui est la bonne. (Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue 
ta me 3 fr. 50.) M. 

lËëcOTIME 0-65 ÇA CÔLLE>'M **• 
LES COURSES 
SAINT-OUEM 

Aujourd'hui jeudi 18 juillet moi 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA Limaoke. Haies, 3,000 francs, 
mètres, La Fée, Royauté, 

PRIX Du Puy-de-Dôme. Stueple-fhase, 5.000 
francs, mètres.– Vlav, I Lova You. 
Prix DE l'Auvergne. -Haies handicap, 4,000 
francs, 3,100 mètres. Pont-Chevron, Tip Top. 
PRIX DU S^ncy. Steeple-chase d'essai, 4,000 
francs, 3,400 mètres. Jurisconsulte, l'ester. 
Pnix DU CANTAL. Steeple-chase handicap, 
francs, 3,400 mètre. Tendre Amour, 
Iran Il. 

Paix DU Gévaudan. Haies, 4,000 francs, 2,500 
mètres. Karthoum, ember. 

RAMBOUILLET 

Résultats du mercredi n juillet 

La seconde journée de Rambouillet a obtenu 
un succès égal à celui de la première. Même élé- 
gance au pesag* où l'élément sportif parisien 
était largement représenté. La muaique dç 
fi* chasseurs a égayé les entr'actes.Tous les dN- 
tails de la réunion ont marctlé v souhait, les 
courses n'opt pas trainé, et on a pu rentrer Pa- 
ris à une heure convenable. 

Les outsiders ont gagne dans les trois pre- 
mières épreuves avec Balancé qui, dans le prit 
de la Croix-Saint-Jaeques, a battu de six lon- 
gueurs la favorite Paulette ayec Ulm qui, supé- 
rieurement monté par le baron Foy, a gagne le 
prix du Petit-Gril de deux iongiicura sur le second 
favori Médiateur, pendant que le premier favori 
Swell ne figurait a aumn moment de la eourse 
et avec Brucette, qui pour ses débuts sur les obs- 
tashes a battu d'une longueur l'extrême favori 
Cyrano, que Boon a peut-être amené un peu tard. 
Puis, les favoris ont pris leur revanche le prix 
de la Ville de Rambouillet, steeple-chase handi- 
cap de 4,000 francs, a été pour Sergent-Fourrier, 
à a/4, qui n'a dû peut-être sa victoire qu'à la 
quasi-dérobade de sommeil à l'entrée dc la ligne 
droite. 

Le prix de la Société des Stçcplc-chases de 
Franco n'a coûté aucun elfort a of Iudia, 
battant Volo et Igma, et le Steeple militaire a 
donné à M. Thomas, qui pilotait le vainqueur 
Hector II, l'occasion de déployer de réelles qua- 
lités de cavalier. 

On a revu dans le prix de la Croix-Saint-Jacques, 
par lequel débutait la réunion, le eieil Horloger, 
qui a Très proprement couru. Entre nous, il a 
plus sûrement gagne ses invalides qu'il n'est pro- 
fable qu'il gagnera de courses. 

PRIX DE Ln Croix-Saint-Jacques. Haies, 2.500 
francs, 2,800 mètres. 1" Balancé, à M. Ran- 
don (H. Robert); 2' Paulette (Albert Johnson) 
3' Cristal 1lI (Gardener). 

Non placés Horloger, Héros, Boulet Rouge, 
Hespérida. 

père possédait, évidemment. Et, si le ha- 
sard. si une lamentable erreur voulait que 
ce soit cela quf ait été donné à votre tante. 
au lieu de tout autre remède. 

Il ne pouvait s'expliquer la chose qu'ainsi. 
Mademoiselle, votre tante aura éprouvé, 
d'abord, uneimmense faiblesse, une lourdeur 
invincible. Et comme un voie aura passé 
sur ses yeux. On semble s'anéantir, d'abord. 
Il s'arrêta, interrogeant Ermeline du re- 
gard. 

Elle le contemplait, toute raidie, les yeux 
effroyablement dilatés. Oh! comme c'était 
bien cela comme c était ce poison. 

Il continuait 

Et puis, une terrible excitation, puis de 
l'exaltation, aurait succédé, assez rapide- 
ment, à cette torpeur. l'intelligence extraor- 
dinairement excitée. C'est du moins ce 
qu'a décrit monsieur votre père dans son 
cours, mademoiselle. Et puis, la mort brus- 
que, dans une horrible contorsion. les traits 
contractés comme vous les voyez là. Mon- 
sieur votre père avait fait plusieurs expé- 
riences sur des cobayes. Mais, si c'est bien 
cela, cette contraction ne va pas durer. Très 
peu de minutes après la mort, les traits 
s'apaisent. 

Comme il prononçait ces mots, déjà une 
détente se produisait sur le visage de tante 
Anaïs. 

Et cette dernière preuve anéantit Ermeline, 
qui détourna la tête et alla s'effondrer sur un 
fauteuil, où elle se mit à sangloter. 

C'est que. c'est bien absolument cela! 
articulait péniblement le docteur Duroc. 
Et, achevait Robert, qui croyait de son 
devoir de bien préciser les détails, pour que 
toutes les .circonstances de cette mort fussent 
établies sans: conteste, vous allez ^voir la- 
figure prendre une sérénité extrême. Et, si 

Gagné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Pk+it-Gril. Plate, gentlamen-ri- 
ders, 2,500 francs, 2,200 mètres. –1" Ulm, au vi- 
comte Foy (baron Foy} 2* Médiateur (M. Char- 
ron) 3' Imbert.(M. Dutech). 

Non placés Saphir, Luxor Swell, Double 
Tourly, Gèlanor, Janos. 

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du 
deuxlème au troisième. 

PRIX DE B.wilie. Haies, 3,000 francs, 2,500 
mètres. 1" Brncette, à M. Andrews (J. Clay). 
2' Cyrano (Boon); Sainte-Claire (Bashford). 
Non placés: Alvimare, Monsieur Jean, Queeniel 
Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA VILLE DE Rambouillet. Steeple- 
chase, 4,000 francs, 3,800 mètres. i° Sergent 
Fourrier, à M. Martinie (Burgoyne) 2« Guéguette 
(H. Jennings); .1* Sommeil (E. Pantall). 
Non placés: Rembrandt, Hervé, Brancomir. 
Gagné d'une encolure, une tête du deuxième 
au troisième. 

Premier PRIX DELA Société desSteeplb-chases 
DE FRANCE. Steeple-chase, francs. 3,400 
mètres. 1" Emprews of India, à Mme Rieotti 
(F. Hall); 2- Volo (M. Adèle); tsma (Botta). 
Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Balancé G Brueette.G 51 
P 18 50 20 P 10 50 8 50 
Paulette P Cyrano 7 
Ulm.G ,t SôrgeutF'.G 1t 50 10 5Q 
-p 15 17.. p 8.. t 
Médiateur. P 7 r>0 10 r,0 Gurguette.P l.*> 11 S0 
Imbei't.P 27 50 Empress.G 9M 

NOUVELLES SPORTIVES 
Les courses de chevaux de Carpentras ont été 
attristées par un grave accident. Lo maréchal 
des logis Pascal Milani, du il* dragons, a fait 
une terrible chute, et a été porté à l'hôpital dans 
un état désespéré. 

L'ÉLIXIR BONJEUH est agréable à pendre et 
souverain contre las coliques, diarrhées, indiges- 
tions, Vomissements. routes Pharmacies. 

(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers} 
Mercrsii Juillet. 

CLEMHONT (Oise). Un jenae Jtoanne de 
dix-neuf ans, Pierre Evrard, ouvrier chez M. 
réparer tmc coin-rote,- twsqu'ti fut entraîné par 
celle-ci dans les roues de transmission. Le mal- 
heureux a été blessé il la tète et aeu en autre 
les tleux avant-bras fracturés en ptarswurs en- 
CHABTFtCS. Ce matin, un ^ëono homme de 
seize le nommé Maillard apprenti tailleur de 
pierres chez M. Mbréû, marbrier, rue Saint- 
Cierpu, se tenait près d'un chariot dont on de- 
chargeait les pierres d'çl- 
les, basculant, lui tomba Sur le corps, l'enseve- 
le raalhoureux qui avait les reins et le bassin 
brisas, fut transporta 4 liiôpital. Son 'état est dé- 
P$NT-AUDEMEn. m- t& tcrtrae IKhort, Thè- 
fflïne du triste drame accompli dimanche à lî ju- 
ffean ou tiers et dont l'état de par. té, après sa ten- 
tative de suieidu, n'avait jjad parmis rincarctra- 
lion immédiate, trompant la surveillance des 
deux femmes chargée do veiller sur elle, s'est 
enfuie bter de son clômîHîo. Elle a été arrfttée 
chez ses parents, à Ilauville, où elle s'était ren- 
due et écrouée 5. la maison d'arrêt de Ptmt-Aude- 
mor. ̃̃̃̃ 
JOIGNY. M. Ulysse Lhéritier, -quarante-cinq 
ans, cultivateur Longueron, décliargeait du 
seiple, quand il tomba de sa voiture. Sa tête porta. 
sut le marchepied, et il se fit au cràne une pro- 
fonde blessure. Son état est grave. 

(SALAIS. Une jeune fille, en service chez M. 
Plaliau, à Oye, s'étant trop approchée d'un mou- 
lin à vent, a été atteinte par l.une des ailes. La 
mort a été instantanée. 

MARSEILLE. La police a.arrflé, ce matin, les 
membres de la commission do la grève des ou- 
vriers des ports qui faisaient partie du syndicat 
international. Ce sont MM. Roy, président 
Boseo, Vice-président Manotj trcsar±er^_ei de- 
Mari, secrétaire. Ce dernier, malade, est consigné 
à l'Hôlel-Dieu. Ces quatre ouvriers qui ont joué 
le rôle que l'on sait au Rraml détriment des inté- 
rêts commerciaux de Marseille, soot accusés de 
malversations. Ils se seraient plusieurs 
milliers de franes qu'ils avaient mission de ré- 
partir entre leurs camarades. 

Heureux résultat, Lagney (Meurtbe-et-Mo- 
selle), le 13 mai t900. Lorsque je vous ai demandé 
des Pilules Suisses, j'avais urne constipation opi- 
niâtre contre taqueile j'aEais essayé en vain une 
foule de médicaments. Elle revenait sans cesse. 
J'étais gênée dans mes vêtements au point d'être, 
obli ée de les desserrer. Depuis que j'emploieieB 
Pilules Suisses, je ne ressens plus aucun malaise. 
M"™ Hamonet (Sign attire légalisée). 

A M. Hertzog, pharm.,28, rnedeGrammont, Paris. 
Courrier des Théâtres 
Les concours du Conservatoire: 

Les concours publics ont commencé mardi avec 
la contrebasse. Mais le public n n': commencé, 
lui, d'arriver qu'hier pour le cône. chant 
(classe d'hommes). 

Le jury s'est montré large. 

Il a décerné les récompenses suivantes 
1" prix MM. Rigaux (classe Warot), et Geyre 
(classe Hosti). 

2" prix MM. Gaston Dubois (Edmond Duver- 
noy), Guillemet (Dubulle), et Granier (Warot). 
le' accessit MM. Billot (Vergnet), et Ferrand 
(Dabulle). 

accessit: MM. Gilly (Masson), et de Clynsen 
(Auguez). 

Neuf concurrents sur dix-huit ont été primés: 
c'est la bonne mesure. 

Disons, pour être véridiques, que le concours est 
plutôt terne. Aucun sujet ne paraît se mettre en 
évidence. Tout cela est du bon ordinaire. 
Le public n'a pas réclamé. Est-ce qu'il était d'aw 
cord avec le jury? est-ce l'effet de la chaleur? C'est 
peut-être parce que le concours ne valait pas la 
peine de violentes querelles. 

Aujourd'hui, concours de chant (femmes) 
Mltes Dorigny, Samson et Daltla; Weyrich, 
Hamle.t; Ruper, les Huguenots Huchet (2' prix 
en 1900), le Pardon de Plocrmel Féart, Perfide 

l'on faisait l'autopsie, on ne trouverait rien, 
rien. Du reste, M. Darrans ne saurait tarder; 
car j'ai bien recommandé, avant de quitter 
l'h6pital, qu'on ne lui laisse pas perdre une 
minute et on le guette à la porte, pour qu'il 
ne descende même pas de voiture. 

Mon père! murmura Ermeline, d'une 
voix qui dépassait à peine ses lèvres. 
Ce père contre lequel, si naïvement, Ro- 
bert venait de préciser l'accusation. 

Car. c'était abominable. Mais tout con- 
cordait. Et elle pouvait lire de la stupeur 
sur les traits du vieux Duroc, qui, pourtant, 
se refusait à croire. ou du moins, ne pou- 
vait croire qu'aune erreur. tandis que l'ef- 
froyable vérité envahissait de plus en plus le 
cerveau d'Ermeline, malgré toute sa résis- 
tance. L'accusation de tante Anais avait été 
trop nette, trop catégorique. accumulant 
les preuves morales sur les preuves maté- 
rielles! 

Ah mon père. mon père! murmurait- 
elle en elle-même. 

Non. non. Elle ne voulait pas croire. 
elle ne croirait jamais cela. jamais. 
Et son cœur se brisait. 

Et elle avait une sensation de gouflre, dans 
lequel elle eût voulu disparaître. 

VI 

Le Coupable 

On a seuvent dit que l'excès d'intelligence 
touchait li la folle. 

Et cela seul pourrait expliquer que Philippe, 
Darrans eût quitté ce matin ea maison, 1 es- 
prit aussi dégagé, l'âme aussi inconsciente, 
oubliant tous les siens, oubliant l'effroyable 
drame qui n'avait pas pu ne pas éelater après 
son départ, et courant, avec un emporte- 
ment. extravagant' de jeunesse* au çaorice 
qui était toute sa vie présent. 

et Parjure (Beethoven); Cauchois Iphtgénie en 
Tauride (im acte, songe) Demougeot (1" accessit 
en 1900) Iphigènie en Tauride (t" acte, songe)} 
Revçl (1" accessit en 1900), Freyschiltz Lassara 
(2' accessit en Don Juan (4* acte); Van 
Gelder (1" accassit en 1899), Hippolyte et Ariçiej 
Vergonnet,?e Pré aux Clercs; Jullian, Obêron 
Cortez, Orphée Foreau, Proserpine (Paësiello) 
Gril, Aleeste Bilta (2* accessit en 1900), Fidelio; 
Gonzalès, le Billet de Loterie; Mmes Méynard 
(2' accessit en 1900), Iphightie en 
songe) Grazide, l'ycysgfMtz. 

C'est irrévocablemeat le 15 août que M. Mounet- 
Sully partira pour la petite tournée estivale qu'il 
doit entreprendre avec Gustave Labruyère comme 
administrateur. 

Le spectacle, comme nous l'avons déjà annoncé, 
sera entièrement consacré à Alfred de Musset. 
Mlle Gabrielle Franquet, fort remarquée à l'Odéon 
l'hiver passé, et Mlle Sandra Fortier viennent 
d'être engagées pour donner la réplique au doyen 
de la Comédie-Française. 

On connait aujourd'hui le gagnant du deuxième 
gros lot de la loterie des Artistes dramatiques. Le 
numéro 506,967, gagnant des 100,000 francs, fait 
partie des dix mille billets pris par MM. de Roths- 
child. Mais ceux-ci ont fait connaître à M. Coque- 
lin leur désir d'offrir cette somme à j' Association 
des artistes dramatiques. 

D'accord avec le président, il a été décidé que 
cet argent servira de première mise pour l'acqui- 
sition de l'asile destiné aux vieux artistes que 
Coquelin a l'intention de fonder. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Les-soirées du joyeux Mouün-Rouge sOt 
en ce moment plus brillantes que jamais, et cela 
grAce au beau temps exceptionnel qui règne ac- 
tuellement, car son ravissant jardin, agrémenté 
des nouvelles montagnes russes, est un des ren- 
dez-vous les plus agreables du Paris qui s'amuse et 
des nombreux étrangers en villégiature dans leca- 
pitale. 

C'est h tort qu'un de nos confrères a, ces 
jours-ci, compris au nombre des théâtres qui vont 
momentanément fermer leurs portes, le théâtre- 
conoertde la'Cigale qui, grâce d'abord à son grand 
succès les Marraines du Siècle et ensuite à son 
verdoyant jardin d'été, peut sans aucune crainte 
affronter les plus fortes chaleurs. Un spectacle où 
l'tfn s'amuse, une salle où l'on peut affronter tous 
lis caprices de la température, la Cigale possède 
l'un et l'autre la fois' at gaiement elle continuera 
è (Chanter tout l'été. 

Après îe:» tti*iu<ie3 Jourîiôfcs'que nous subis- 
sons en ce moment, tous ceux qui désirent passer 
fraîohement et gaiement leurs soirées se donnent 
rendez-vous au « Jardin Bullier « les jeudis, sa- 
medis et dimanches. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

L'énorme succès remporté par Wagram- 
Music-Hail avec la parodie-bouffe la Dsmnheil' de 
eJtCï Mwrim a encouragé la direction, crai annonce 
pour cette semaine, à partir de vendredi prochain, 
uue revue en un acte et deux tableaux, la llevue 
salfe premier tableau la Remplaçante, et deuxième 
tsfcleau Coco Vadis. Malgré le succès du concert, 
le bal ne chdme gdère et raffluence est toujours 
grande les jeudis et dimanches. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 18 juillet* 109' jour de l année, jour de 
eeté.– Saint Arnauld. 

Lever du soleil S h. 17, coucher à 7 h.55. Lever de 
la lune a 7 h. coucher a S h. 51. 

Le temps a été beau pendant toute la journée d'hier. 
'Le. situation est très belle en Europe une aire de 
forte pression s'étend dn snd-otiest au nord-est du 
continent (Utrcrht, T73 m/m). Une faible dépression 
persiste vers l'Asie-Mineure. 

Le vent est très faible dès régions est avec mer belle 
sur toutes nos côte». 

Les pluies sont très rares en Europe on n'en signale 
en France. 

I,,a température niotits généralement, sauf en Rus- 
sI, eHe clàlt hier matin de 14' a Stornoway, à 
Alh6na»*et btijfamnro. 

On notait 17' au mo«J Aigom*L lï aa Puy de Dôme, 
10 au Pic-du-Midi. 

En 1< roue*, un lenaçs beau et très chaud est pro- 
bable. 

S' "ticuliére aux ports français la. rtier 
est ilefneut. 

Vf du 
Petit i'arisUn 

UEL'KIÎS 'BAROMETRE TWBR4J0MBTE.B 
A 8 h. malin W> au-dessus de 0 
Mîdl rm • 29* 
4 li. soir «• 
Minuit '•̃ »w • 

RAVIGAÏ10N rtÇVlÀLË. 17 juillet, 7 heures du 
matin.; 

Uaoïk-Seinb. Pont de Seirva, 
ériiise de pont de Meluri, a**lj pont 
(ie.Corbeil, 1e- 
J^ap.î»e. V. nières, écluse de Cha- 
U«irt. 2"îS i •̃ -«mon. 

Basse-Sein'h. ni canal Saint -Martin, l"30; 
BO»t de la Ton- pont Royal.»"»; écluse 
4e SuMgiies, ̃(" ^e'de Bezosbi, pont de 
Mantes, 3" 1S; écluàe du McriCQurt, 3"i3- 

Oise. Barrage de Vinette, 1"J9. 

PARIS-BREST 

Paris-Brest s'approche à grands pas; c'est, en 
effet, las 15 et 10 Mut prorfiaia que cette formi- 
dahle épreuve se disputera pour la seconde fois, 
à dix ans d'intervalle. Et par toute la campagne 
bretonne, dé)k on s'en préoccupe on se 
vient de Terrent. de Jiel-Lavnl et de toute la pha- 
lange des vieux » qui en ce içjBps-là liront des 
prodiges. 

1)ans les milieux cyclistes, c'est naturellement 
le sujet de toutes les conversations et, un mois 
à l'avance, on parle de pronostics. Lesna, le 
vainqueur de Bordeaux-Paris, est usqu'ici le fa- 
vori, mais la liste des engagements est ouverte 
encora, et d'ici sa clôture 31 juillet., das Célé- 
biités de la grande route peuvent s'engaçer. 
Souliaitons-ie, d'ailleurs, U> Paris-Brest de 
1901 doit être au moins l'égal du Paris-Brest de 
1891. 

H0SC0U-1»ÉTERSB0UnG 

Une course d'automobiles vient de se dispater 
entre Moscou etSaint-Péterbourg. Quatre concur- 
rents sont partis de Moscou; un seul est arrivé 
aux bords de la Néva Ma.sy, j'ex-champion cy-. 
cliste depuis quelques amvéas établi en Hussie. 
Masy a couvert les kilomètres séparant les 
deux villes eh 37 heures 50'. 

Ce n'est pas certes un reeord, mais Il faut sé 
souvenir que les routes russes ne sont pas les 
routes françaises. 

UNE flUTOflIQBlLE-LIT 

On mande de Strasbourg 

Un couple de nouveaux mariés, de Berlin, fait 
actuellement son voyage de noce en automobile 

Car plus rien ne pouvait le gêner. 

Anais?. Tant pis pour cette insensée qui 
avait osé lui résister. 

Saillie?. Avec une belle dot et un mari, 
et toutes les joies de l'amour, elle allait avoir 
une existence trop absorbante pour se mêler 
davantage de son père. 

M. Le Brègue?. Le pauvre homme, a peu 
près ruiné par sa vie de petits, mais multiples 
libertinages, ne comptait plus. Et d'ailleurs, 
pour le peu d'années qu'il lui restait à vivre, 
il n'irait pas renoncer à cette admiration de 
son gendre, qui avait été, depuis si longtemps, 
comme sa seule raison d'être. 

Sa femme?. Pauvre résignée. Elle n'a- 
vait pas été maîtresse d'eile, hier, parce 
qu'elle se trouvait sous l'influence des excita- 
tions de sa tante Anaïs. Mais, disparue la 
cause, disparu l'effet. Et désormais elle sau- 
rait conserver cette place effacée, la seule, 
elle le savait bien, à laquelle elle eût droit. 
Et, tout étant ainsi réglé derrière lui, il 
souriait au radieux avenir que lui représen- 
tait, que lui avait presque promis Odette. 
Plus de barrière ne pouvait s'élever entre 
eux, à présent. Elle lui avait imposé ce su- 
prême caprice de vouloir connaître safemme. 
La chose était accomplie. 

au grand ennui de cette pauvre pe- 
tite, murmurait-il. 

Car c'était elle qu'il plaignait, très sincère- 
ment, très naïvement. Et il allait un peu la 
railler, ce matin, de la belle idée qu'elle avait 
eue là. 

Pas longtemps, hélas t puisqu'il était forcé 
de se trouver de bonne heure à son hôpital 
et qu'un dernier vestige de décence lui disait 
qu11 ne devait pas trop tarder rentrer chez 
lui. 

Oui, rien que quelques minutes, pour lui. 
-raDDorter ce. collier, oublié hier par elle, et 

et est arrivé à Strasbourg pour rendre visite iL 
des parents de la jeune épouse. 

L'automobile eja question est construite do façon 
toute particulière et peuMitre transformée en lit. 
C'est la lune do miel en automobile. 

AU T. C. F. 

Lo Toiiring-Club il enregistré candidatures 
pendant le mois de juin. 

Citons 

MM. Imhert, ingéniaur en chef des ponts et 
chaussées des AlpesOdUrttim.es Guyard, député 
de l'Aube; Ruiz Martiuoz, di'jputé-aux Corteo es- 
piignolt's; W. BuàWtjll, mouibre du eongrè9 des 
Etats-Unis (i'AinHriijuo; K. Hariquaod, ingéaiour- 
constructeur Cypncn Pabrc, armateur; V. Man- 
divrd, industriel Màtrat, sous-dirccteur hono- 
raire au ministère du la Guerre; Paul. Pic, profes- 
seur, à la faculté de droit de Lyon Ooussard, 
président du tribunal civil d'A vallon Vesco et 
ci, urocuroura de la iU'ipublique le iloc- 
teur Nicolas, ancien médecin de l" fiasse de la. 
marine; Troinbert, inspecteur des eaux et forêts; 
Coilin, capitaine de vaisseau Knnmg, capitaine 
da frégate Chardon, Guilhon, lieutenants ds 
vaisseau Barbier, chef d escadron Bachelard, 
de Ferry, Friquegnon, chefs de" Bataillon capi- 
taine 0. Meyuier, de lamission Joaland-Meyaiur, 
etc. 

Le nombre total des eociétaires au. 1" juillet 
s'élevait 

-»• L'Interméoimrk, 17, rue Monsigny, à Pa- 
ris, livre avec un crédit de 12 mois les cycles, 
motoeyele.-i et appareils photographiques des 
nieillaures marque* sans mujorattctn de prix. 
LES Ct.ftMKNT ont toujours <H6 repnl'i 
comme ries bit'Vfletten dû tout premier ordre, 
des in i chines fl'ai na! ours. Avco une Clénujnti' 
jamais d'ennuis. 

Emportez Un vacttnees une lA Prati« 
çaise 

MALADIES du CŒUR 
Palpitation Oppression Enflure de* 
Jambes et dn Ventre. Asthme. 

(Lire a lu 4' rage, un important Avis!. 

BULLETIN VlNANCXBE 

Pans, 17 .juillet. 

.lupitu'à présent, réglemeni» h 

dénis !•̃ 

̃ àuul > 

li\i;m«)iit; ies non. places 

pendant ces tferntors temps, soal égalemeul puis 
satisfaisriiites. 

inos rentes conservent leur atotuae caim« et 
ferme: le 3 0/0 fmil à 10J 00 au lia,u de ^00 57. 
L'Italien est Sbitionnaire à 96 

Malgré )"8 bruits de remaniement ^ministériel 
et de rciidile Je M, Urzak», rExlùneui'e 

Le Serbe 4 0/u, à G7 70, ne gagne pas moins 
de trois quarU: de point pendant la séante. 

Sans ;;raml entrain, mai, sans faiblesse non 
plus, crédit se atainUcmnen>t 
aux environs de leurs cours d'hier. le Lyonnais 
termine à la Banque de Paria il le 
Comptoir d'Escompte à 576. 

Vive reprise du Métropolitain à 574, ainsi que 
de 1» Thom.«!in à 930 l'Est l'Arisien est ferme 
tjffiieinent à 270 et la Traction elle-même gagne 
Le Hia, à 1311, ajoute encore 8 francs à sa ro- 
prise d'hier» 

Les valeurs sud-àfricaines sont très calmes 
mais bien tenues les Haud Mines clôturent il. 
1022, les GoldfVMs à 186 50, l*EastRand à 
la Franck Sinitli Diamond à 52. 

COURS UE CLOTURE 

3 (V0. 100 60 1 Turc 1) 25 Il 
Italien 96 75 1 Banq. Ottomane 520 .< 
Extérieure 71 42 1 Rio Tinto 1311 

LE REVLRS D'UNE DECOUVERTE: 
Les ser\'ites imitateurs sont toujours à l'affût 
de l'idée des autres. Il n'est pas de grande Utvea-» 
tion qui n'ait connu ses contrefacteurs qu'on ne 
démssquera jamais assez. Ce sont des frelons de 
ce genre qui on conlribuéà grandir la renommée 
du Véritable Fer Bravais, dont les gouttes 
conoentrées remplissent la divine m/ssion de 
fortifier l'enfant, la je*»e fille et le vieiliaed. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Anjourd'hui jeudi. au Jardin, d'Acclimatati«a, à 
3 lieures, en pleine air, au kiosque 'de la musique ou eg 
cas de pluie dans le Palmarium. 

Chef d'orchestre j M. Céleetia Bourdeaa. 

PRBMIÉaE PARTIE 

Marche cosaque, Wittmann. Souvenir de Trou. 
̃e, Hubans. Le Cheval de Bronze, Auber. Ga- 
Totte-Niijon, G, JParèg. RoEertîe Diable, Meyerbeer. 
Les Petits Coqs, E. Kock. Le Caïd, Thomas, Oi 
seaux tapageurs Balleron. Le Talisman, Josaeau.– 
Sidi Tam 2am, Gauwla. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 18 JUILLET 1001 

De 5 ci 6 heures 

TUILERIES 

aa régiment de ligne. Chef M. V. Bonnella. 
Washington Post, Sousa. Paragraphe III, f. di 
Messager. Papageno, Stasny. 

PLACE DES VOSGES 

76* régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 

Marche lilloise, Leduc. Maritaux, Wallace. Irai 
nowna, Wet'ge. Hallet d'Henry VIII, Saint-Saëns. 
Sur les Remparts, Saiutis. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 

Las Enfants de troupe, Furgeot. Schiller, 
beer. Enlacement. Barhiroli. Saniion et Dalila, 
Saint -Saêns. Gentil page, Fournier. 

SQUARE DES BATtONOLLES 

5' régiment de ligne. Chef H. J. Vidal. 

La Toulousaine, Dettes. La Reine de Saba, Gounod. 
Souviens-toi, Waklteufel. La Reiae d'un jo»n 
Adam- Les .Muscadins, Waclis. 

SQUARE D'ANVERS 

28' régiment de ligue. Chef M. André. 

Wilhelmine, Wesly. La Poupée de Nuremberg, 
Adam. Danse de Marionnettes, Boutin. Aufcaaa 
printanière. Lacombe. Le Roi d'ïâ» LaU). Petite 
femme, Turtet. 

!(*?• régiment de ligne. Sous-chef M'. "Roger. 
Joy»nï mfinftme, Otirmuard. Si-j'4«*i»Bei, Adam» 
Oavotto des Bi'bés, ïliiriet. Rigoietto, Verdi. 
Rondo Louis XI, Petit. 

De 4 5 hcurcs 

BUTTES-eUAUllONT 

3l« régiment de ligne. Chef M. L. Chomel. 

Sempacher Marsch, Grieg. Le Roi l'a dit, Belibeji 

dont la sotte déconverto avait été comme l'ar- 
rêt de mort de tante Anaïs. 

Oui, rien que quelques minutes pour arra- 
cher un rendez-vous aujourd'hui, à Odette, 
cette heure délicieuse qu elle ne pouvait plus 
lui refuser.» 

Et jamais il n'avait ressenti le renouveau 
de ses vingt ans, comme lorsque sa voiture 
s'arrêta devant l'hôtel hahité par Odette. Il 
oubliait toute prudence, au point de ne plue, 
se cacher de son cocher. 

Il se précipita au deuxléme étage, où il 
savait qu'était situé le petit appartement 
d'Odette. Sans doute dormait-elle encore ? l'eu 
lui importait .Même dans le désordre du ré- 
veil, il voulait la voir. 

Et il frappa sa porte, discrètement, d'abord, 
puis un peu plus fort, parce qu'on ne lui ré- 
pondaitpas, et comme il s'irritait, une femme 
de chambre parut. 

Ce n'est pas la peine de frapper, mon- 
sieur. Il n'y a personne. 

Mademoiselle Liancourt est donc déjà sor-> 
tic?. 

Mademoiselle Liancourt n'a pas passé la 
nuit ici, monsieur. 

Hein. hein fit-il, la voix tout étran- 
glée. Mais alors. où?. où?. 

Il saisissait la servante par le poignet, la 
secouait 

Mais parlez. Parlez donc! 

Puis, se rendant compte de son extrava- 
gance 

lument besoin de voir mademoiselle Li. in- 
court, ce matin. 

Et, cherchant une piteé d'or, puls la àon- 
nant la servante 

Dites-mas. vite, vite et tout 
mademoiselle. 

lA suivre.) PIERRE Sales. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le F^etii Parisien 

Propos galants, Kelsen. Les Bains de mer, Missa. 
Les Binious du Finistère, Lazennec. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La réunion mensuelle de l'association amicale des 
anciens spahis, te Burnous, aura lieu vendredi 19 juil- 
let, a 9 heures, b l'Union des sociétés régimentatres, 
6i, rue de Malte. 

AMIDONS (100 kilos, gare Paris) 

Amidon pur froment. 55 
pur province 53 
de riz, fieur. 46 
maïs marrons en caisse. 36.. 
marrons en sacs. 33 3f 
lieur. Il 311 

FÉCULES 

On cote fécule on grains Paris, de 2i h 25 
Oise, a Vosges, 'H Saône-et-Loire, 
à Loire et Auvergne, 24 50 à les 100 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, 24 à 
supérieur, 95 à. 

SUIFS 

Le cours officiel des mifs frais fondus, toutes pro- 
venances, titrant 43' enfutés, est fixé à 6t 50 les 
100 kilos hors Paris, soit sans variation. 

Académie Dermothérapique 

MALADIES du CŒUR 
Palpitation, Oppression, Enflure des 
Jambes et du Ventre. Asthme. 
Au début, on constate au coeur, des douleurs 
vives, lancinantes ou poignantes. Le patient s'op- 
presse, pâlit ou se congestionne, son cceur bat avec 
force et irrégulièrement, sa «olf est vive, la «neur 
perle sur ses tempes et l'angoisse devient horrible 
au cours de certaines attaques. Il peut au.*si exister 
de la tlèvre, des vertiges, comme dans 1 angine de 
poitrine. La suite prévue de ces graves désordres, 
C'est l'hydropisie, qui double et triple le volume 
du vent. ev des jambes et traîne le malade de ponc- 
tion en ponction, jusqu'a la gangrène et la mort, sans 
parler des Varie»», des Phlébite» et des embolies 
redoutables. 

Toutes ces maladies guérissent radicalement par 
le Bermothèraplsme ëlectro-vegétal dont le 
pouvoir curatif est clairement expose dans la 
Brochure "L'A rt de Quérir les Maladies" ,donl il estfait 
une Distribution gratuite 

itousles lecteurs qui la demanderont au Directeur 
de l'Académie Dinnotùéraplque, 46, rue de 
Clichy, à Paris. 

Xe» Annales du BermothérapUme mention- 
liant les dernières guérisons de maladies du coeur, 
d'hydropisie, d'asthme, etc., seront adressées 
gratuitement à chaque personne, qui expostra 
toutes ses souffrances, par une simple lettre, au 
Docteur-Chef de l'Académie Dermothérapique. 
Consultations tous les jours de 9 heures il midi. 
flH s^n^tiJ^ nt.ùwii m. goum 

PLUS DE CHEVEUX BLANC* 
Plus Du Barbes (Mises 
LE NIGER 4'bo 
donne liuttnUnimtnt I– rwmca 

BLOND, CHATAIN, BRUN et NOIR 
ON* APPLICATION TOCS LES 15 JOURS SUFFIT. 
tte tache pas fe peu et lèche de luite. 
OTÏZ C0IÏHHR3, PART-, PHAR*1"" et HlUB1" 
Il'11 abris OR indu et recevrez 4ntr«t it ittiitl, 
fut » plai,girt 0'60; à uncili 0<85, f" par i lu. 
HARRIS. 13, Rua de Trtvlu, 13. PARIS. 

PRET G*°» «*>• LEVV. S. Ru- 8t*'M*ri*-dw-TwTMu,XTOn. 

^Art^agnerd.rArgenUuBourse^S^ 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

Ci francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
rions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
r;nuisier au courant charpentes dem.place pour entré- 
tien bàtlment ou usine. Chartraire, bd la Villette, 30. 
'Agents huiles demandés.Montregratis.Pravet, à Salon. 
',genta dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
Prévoyance ann.). p. vente crédit d'oblig. Ville 
de Paris, Créd.Fonc.conform.àla loi. Sèc. complèt. Forte 
rem. etgrat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
«au demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
̃ U™ toute l'année des dentelles cordonnet au crochet. 
Ecr.Delachaise et O, Fabrique de dentelles, Marseille. 
C" respondants demandés part'p travail facile, même 
ns quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius à Poissy. 
BDiVPD et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
flliilïlili Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
Irez de suite et franco une proposition avantageuse. 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
nna fr. fixés, par mois, av. installation-monopole partout 
sauf Seine. Ecr. à Hervé, 48, avenue d'Orléans, Paris. 
«•idem, partout reprës. ou déposit. Appoint. 25, 500 f. p. 
vil m. dont 100 f. lixes.p'placer articles uriq.indisp. et de 
gde consommât. Ecr. veuve Sizes, àAutrey (Hte-Saône). 
achMes à tricoter p. tous g. d. tricot. Lamy, ing. const. 
r. Turbigo, Paris. Agents s. dem. partout. Rens. i: 
Bord, Marseille. 
0 dem. jne homme sérieux p.second.patronav.pet.app. 
UIi 25ûp' «o.ilichel,34, r. Sentier, Bois-Colombes (Seize). 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES ^J (actions) Stot VALEURS ÉTRANGÈRES g" VALEURS ÉTRANGÈRES g*% *fâ OBLIGATIONS DIVERSES Jiï" OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
Midi action jouissance 645.. 655 Grand'Combe 1275 Egypte Oblig. domania1" 10650 106 Turc, série C. 27 40 comm. 1879 2 60 0/0 488.. 466 Panamalots.t.p.àlarép" 93 Madrid à Cacérès 3 0/0.. 85. 
Bourse du in Juillet Nord juillet 1901 2045 Houillères d'Ahun 145 Espagne extérieure 4 0/0. 7120 série D. 25 20 a fonc. 18793 0/0 49950 499 25 îlOf.pav. 233 75 233 Ouest-Espagne (rev. var.j 
BOUrSe QU 1 7 Juillet action jouissance.. 1555 1546 Aguilas 312 Oblig.Cuba60/01S86 310 309 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 46950 468 9 comm. 1880 3 0/q 500.. 500. Bons à lots 1889. 86.. 85 2 Portugais 3 0/0 320.. 32150 
Orléans, avril 1901 1605 1610 Laurium (Comp. franc.). 367.. 50/01890 Priorité 4 0/0 1890. 504.. 501 £ fonc. 1883 3 0/0 43650 437 50 Canal de Suez 5 632.. 633.. 445.. 445.. 
action jouis$ 1145 Mokta 895.. 870 Haïti 1875 5 0/0 256.. 255 Douanes ottomanes 518.. 18852800/0 0/0 1,-série 48o 477 Lots turcs 108.. 106 50 
«JO/OJ.i terme 100 57 100 60 Ouest octobre 1900 1035 1035 Aciéries de France 770.. 785 Hellénique 5 010 1881 195.. 198 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 473.. 468 fe comm. 30/0 1891 396.. 397.. Bons de coupon8.. 95 Sao-PauloetBJo-G"50/0 365.. 
99 65 99 50 ouest! action jouissance. 542 de Longwv 870 870 5 0/0 1884 195 197 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 484.. 30/0estamp.92. 446.. 446 Canal de Corinthe 6 0/0.. 28. 28 Saragosse 1" hypothèque 347.. 349 ..i 
ternie s» » sudde la France 236 Atel. et Chant, de laloire. 885.. 895.. 222 222.. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 99.. ̃• • <£, fonc. 2 80 0/0 1895 454.. 455 Thomson-Houston 4 0/0.. s».. 342.. 
« </9n/ft4fW4i 16mai ent 10150 101 65 Médoc. «5 Aciéries de la Marine. 1400 1430 9195 92.. -50/fllWS 514.. 509 eomm.l8992600/0r.50p 462.. 462. Messageries Marit. 4 0/0 486. 486.. S* 310. 342.. 
terme 680 C- G" de Construction. Hollande 3 97 Banque I.R. P. P-Autrich. 432 VS fonc. 1899 3 75 0/0 r.500 505.. 505 Oblig. TransaUantiq.30/0 335.. 332. SêviUe-Xérès (grises) 194.. 
winfi^io'wtD' 493 495 vo?ls ferrées i écôn'om q 815 Ferl-Aciers Robert et C" 7950 Italien 5 0/0.cpt 9680 Canadien. 478 500 fr. 437.. 436 75 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 50050 501 Can' Corinthe (c-Hellén.). 30 .̃ 
fobV ïsâ loii )r loo tp 55950 563. Métropolitain 553.. 572 Fives-Lille. 482 Obi. Victor-Emmanuel &. 331.. 333.. Mobilier Espagnol. 85 Créd.Fonccol.r.à420fr. 282.. 28 i Gaz central 4 o/o 495.. 496 gaz de Madrià 4 0/0 410.. 4M. 
irbS qo/n'r'!oo t'o' 437 435 Tramways français »5 560 chantiers de la Gironde.. 570.. 580 Minas-Geraes 4 0/0 397 397 Andalous rà350fr.. 230.. 235 Gaz France et étrf 4 0/0. 495 Sosnpwioe 4,0/0^. 502.. 50S-. 
îm'âoo'riootp 4032540325 de Paris et Seine. 517 550 ConS.de Levâllois Perret 65. Norvégien 3 0/0 1888 9025 Autrichiens-Hongrois 686 694 Economiques 3 0/0 Comp' franc" 4 0/0. 296 Crédit fonc égrotten 4 0/0 512.. 
104 de l'Ouest Parlsîe* 345 Chant, de la Méditerranée 795.. 793.. 100 25 Sud-Autrichien-Lombard vn du Nord 4 0/0.. 500.. 500 Gaz général de Paris 5 0/0 308 Créd t fonc M' Susse 41/2 
«« în* r 500 t d 558 de l'Est Parisien 268 Métaux (Comp. franc, des) 415 415 9970 Méridionaux d'Italie 675.. 680 Est-Algérien 3 0/0 432 40/0 293 Omnium Russe 40/0. 
t ^twlrmtt 560 5è0..o.PariS1lnn%ectrique. 238.. 257 Oural-Volga &• métal, de 3550 Portugais 30/0. 26 45 Nord de l'Espagne m 182 Est 5 0/0. 665.. (Umon des) J iU 10/0 88 510 Wagons-Lits 4 0/01" série. 
g ^li'p ion t n 92 92 Wagons-Lits 315.. 322 Compt"et maf'd'us.àGaz 1448 1460 Roumain 4 0/0 1890 78 Télégraphes du Nord Ardennes 3 0/0 45050 451 Chantiers de la Loire 4 0/0 496 Cape Copper 126 S» 
.3 18OT 20/Ô r 500 te 419 Omnibus de Paris 90. Docks de Marseille 371.. 370.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de faadrid Ethiopiens 3 6/0 19950 199 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4«/. 445 50 Champ d'Or. » v- J[, 
1898,20/0 r. 500 t.p. usts umniDus ae ±-ari8. s 470 Dynamite S'- centrale de) 520 5 0/0 amortiss. 1893 91.. M •̃ Tabacs de l'Emp. ottom.. 312.. 316 Aïnl'uy à Mascara 30/0.. 430 Fives-Lilie 6 0/0 463 Chartered 77 TS 18* 
1899Mét-2O;Or56o Voitures de Paris .160 156.. EwblLïsemlnts Duval.. 4 00 amortiss. 1894 des Philippines. 670.. 670 MéchariaàAln-SefraîO/0 430. Consolidated Main Reef. _w a tf, 
ik»m« 'Y/i'rl» 104 104 Voitures Urbaines 118.. Figaro. 445.. 440 4 0/0 amortiss. 1896 79 du Portugal MostaganemaTiaret 3 0/0 435.. 43j Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 De Beers 832.. 833 M 
vnrfI<.Mirs7ille3 0/0i877 408 410 Compas Transatlantique Magasins généraux 610 4 4 O/o amortiss. 1898 n 50 Lumière NorthAmerican 29.. 29 Grande-Ceinture 454 Métaux 4 0/0 468.. 472.. Dynamite du Transvaal. ai 
zTTMèlë. Sic i6, llS^krla!re- 358:: «::8Mffll!ÏÏSgSgSÎ 740.. zm?tâ£S£ï!& US S i8ÎSI^i»-s-p^îi8 Bourbonnais 2 010 U6.. 441 Magasins généraux 4 010. g:: v.un^ 
H àl Lyon 30/C l«80 WS.. 100 50 Canal de Panama. 10 50 Phosphates de Gafsa 535.. 535.. 4 0/0 or 1889 102.. 10 85 Huelva Central Copper. 12.. il Méditerranée 5 0/0 642.. Bafflnene Say 4 0/0 501 French Rand « ,5 M 
VALEURSFRANÇ.(Act.) parts de fondateur, 101.. kSfflSSÎfe Iw" iS» îo» -18 8 "!«»,♦• Asi î" s^fouiSf Russie mépw.«n..«o Lyon ^041 0/0 44950 448 50 Lits Militaires 4 0/0 «u Geidenhai* dmp »o. 
Banque do France. cpt 3130 3T30 terme 3630 Sucreries de Fives-Lille.. 260.. 265.. 4 0/0 or 1893, 5- émis. 101 45 101 80 charbonn deSosnovvice. 2060 fusion nouv") 10/0. 452.. 453 Bons de la Presse 10 50 Geldenhuis uo 150 M 
_que terme action jouis. 2900 2900 Compagnie Richer 2125 40/0 or 1894, 6- émis. 10070 Alpines(Soc.min) 477.. ••̃̃ (fusion) 2 1/2 0/0 412.. 412 Bons Exposition 1889 (tal.) 7.. 7..Gœr/etC- M 
deParis apx îôas 1034 Parts de fondateur 1435 Téléphones (Soc. indust») 355.. 360.. Cons. 4 0/0, l« et 2- sér. 10150 101 40 Zinc Vieille-Montagne. Victor-Emmanuel 1862. 450.. 448 Andalous 3 0/0,1» ser. est. 281 281 g^f^s •».». 185 50 186 M 
Compagnie Algérienne.. 650.. 650. BonsTrentenaires. Brasseries Zimmer 8625 90.. 40/0,3* série. 10025 101 35 Zinc de Silésie 1092 50 lito Midi 3 0, 0 450.. ^.»p.r- 
CoSpt- National "?Esc" 57750 Société civile 2420 Chalets de nécessité 1010 4 0/0 1901 libéré. 10185 101 90 Brlansk (Usines de). 550.. -nouveau 453.. 454 Autrichiens anc. 1-hypot. 453.. 45.50 LancaOer. ^9 X 
Crédit ̃Algérien Cinquième Jumelles (Société intern'") 65.. 300/Opayé. 10195 Dombrowna (houillères). 94 1. JijîO/0 403.. £&££!• J» vkvgrnnMHdatad 1O6 5Ô; 
|±ieaSe«cle SS Faux pour l'étranger 100 50 S^&ï 3^ w ™ = \®V&«ÏÏ± I a, | S fê^SSÇ^ | °° £ ^jfc: | g ™. ftS^ g g :• W?: 17 If 
Foncière Lyonnaise 307 307 Gaz de France et étranger. !î?:igS8al,fâ ?/?!= 483 $™ -B^KdoS* 85 85 5S SSSSÏi^BLi: "g o^i* «^.?/?:r: gii g*£^S#H2ï 1:: I SlE^?1l5 
Société Générale 615.. 615 Gaz central 1290 40/ODvinsk-Vitebsk. 101 25 101 ..Laurium grec 62 50 62.. nouveau. 453.. 453.. Beyrouth-Damas-Hauran 169 171 • ̃ 5°h!nson Deèn 118 m S» 
Banq. franc del-Afriq.Sud 72.. 70 50 -général Autrichien 4 0/0 (or) 10170 10150 40/0 Kharkof-Azof 1889 620. Huta-Banltowa..3390 2 1/2 Lombards 3 36150 363.. l^° 
Parisienne 535.. 535.. de Marseille Oblig. domaniales. 319.. 318.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 9750 97 75 Volga-Vichera p. Ouest-Algérien 3 0/p 440. 500 Robiason Kauaioniein. 30 31 
Internat, de Paris Union des Gaz 1030 Belgique 21/2 40/0 1889, Orel-Griast. 618.. 621 Sples Petroleum n n 25 Comp. franco-algérienne. 8i 8t série X 36650 simmei-' and iack 153 «L 
Spéc.desVal ind 52.. 54. Bec Auer français 380.. 387 Rjêfii™ 0/0 1895 8255 82 55 30 0 Transcaucasien.. 84 75 84 75 Pétroles Moësl Ilir •• 951 Sud de la France 3 o/p. f» gst^spagne3 0/0. 313 Irïns^af CoMolidâteù: 83 W 
d'Algérie 8!5 C- Urbaine d'Acétylène.. 165.. 165 7220 72 50 Lettres B'" Noblesse 3 1/2. 8975 90.. _mw_ nnnn,q™ Tramways français 4 0/0. W3 493^. Nord de 1 Espagne l»hyp. ^ia • ̃ xïaSl vaat GoMflSSS^^ 33™ -̃ 
Rente foncière 245 Edlson(C"cont.)500f.t.p. 630. 6760 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 6710 67 70 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 188 489.. 49150 2« hyp. m 273 iransvaai uoianeiuB w 
Immeubles de. France. 50 L'Eclairage Electrique 415. 5 0/0 1898 (Funding) 92 r. 92 50 Suède 3 0/0 18S8 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 1 19 15 11950 3fc 3 hyp. 268 wemœér"«: • «0 •' 
des Entre S26 S'- G" Electr. et Industr". 615 Bulgare 5 0/0 1896 37250 615. ob.475fr. 140 Voitures Urbaines 4 0 0.. 4io • 206 25 4 hyp. ̃ ^S1?™ w.. «« 
Bône^uelma, avril l&l. «s Chine 4 6/0 or Ig95, V p. 10080 10080 ût 50 Bône à Gueîma 3 0/0 445.. 445 Canal de Panama 50 0.. 26.. » 25 ,fi"^riailhyp' S? 268 ̃ Zambéze 
««/Algérien, nov. 1900. 714.. 435 425.. 5 0 0 o- Î898 t. p. 452.. 452.. Eft"?"»"* 3 °/0; ̃/ • • S2" S? w 30/0.. 21.. 267.. 214 Le gérant Bouquet. 
96.. 92 Congo iLcts) 1888 79.. ?9.. 102 106 50 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 380 20 d0 Astunes 1' ùypovtieque.. ^s n\ La gérant. BOUQUET.. 
LyoB.mallftOl .HS98 «97 .ÎMines de Carmaux .1380 Dette unlûée to8 10785 9915 2 Bér. 96 25 -,on|Pl.ioritr 2I9 » IKnw dTBnehiea. 
8iSl,j\iJU«t«01..i 1290 i3Ss ..lEscombrera-Bleyberg 195 Privilégiée 102. %l 102 20 Turc, série 50 «e -» 430. 3- sér 88 50 30 Barcelone pnonw «a a *j w.™ 

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 61 fr., 
soit sans variation. 

Le suif en branches pour la province, au rendement 
moyen de 75 0/0, ressort i 46 

Le cours du suif on branches, au rendement de 
70 ressort à. 43 05. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 17 JUILLET 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible 20 T5 
Courant. 2640 26 40 Courant. 20'80 
Août 2610 Août. 
Sept.-oct Sept.-OCt. SI 65 
4 derniers. 70 65 4 derniers 90 90 
4de nov. 28 05 4denov. 22 20 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 î h. 3D.1/2 

Disponible, 14 85 Disponible. 
Courant. 14 85 Courant. 20 60 
Août 1460 Août 20 40 
Sept.-OCt.. Sept.-oct. 
4 derniers. 14 70 10 4 derniers. 55 
4 de nov 4denov. 1945 
Huile de colza. les 100 kit. Huile lin. les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible. 
Courant. 61 50 61 15 Courant. 81 25 81 75 
Août Août 80 79 50 
4 derniers. 62 50 63 25 4 derniers. 75 75 50 
4 premiers. 62 50 62 75 4 premiers. 69 50 69 50 

MALADIES oe POITRINE dKÏÏK; 
Etonffeai0*stfl,Pleiirésl«,IUiames ajadens Bronchite chronfo 
Emphjséme, £»ary£glte. Extinction de voix, I&fiaeua, Cra- 
chements de sauf. Tuberculose, Sueurs noctoracs Gaérisos 
certaine par te traitement la BACILLINE AIfTXCATARRAX»E 
qui calme la toux, supprime i'oppre&sion cautérise et guérit 
radicalement l«s lésions Pulmonaires et toutes affections de 
poitrine i-rix la boite 3 fr.50. franco domicile fr. S'adresser 
Fh"RAVEJTET,r.Van«am,as,P«rl»eDv. U méthode gratis et t*. 
SOCIÉTÉ PARISIENNE 
POUR INDUSTRIE DES CHEMINS DE FER ET DES 
TRAMWAYS ÉLECTRIQUES 

Société anonyme au capital de fr. 25,000,000 
31, anenue de 1 Opéra, Paris 

MM. les actionnaires sont convoqués en assem- 
blée générale extraordinaire, conformément à 
l'article 32 des statuts, pour le samedi 27 juillet, 
à deux heures et demie, à l'Hôtel des Ingénieurs 
civils, 19, rue Blanche. 

ORDRE DU JOUR: 

i* Vérification de la sincérité de la déclaration 
de souscription des cent mille actions nouvelles 
et du versement du premier quart sur chacune 
d'elles, résultant d'un acte reçu par M- Lavoignat, 
notaire à Paris, le 12 juillet 1901 

2° Modification des articles 5 et 7 des statuts. 
Tous les actionnaires ont le droit d'assister à 
cette assemblée. 

Le dépôt des titres, s'ils sont au porteur, devra 
Bas, chez MM. Bénard et Jarislowsky, 19, rue 
Scribe 

A Bruxelles à la Banque de Paris et des Pays- 
Bas, chez M. E.-L.-J. Empain. 

de suite sur signature, 5 0/0 par fraction de 500 
I itu I a f. (Disc.). Ec. Comptoir Commercial, 6renoble. 
Cer. ALIX, mmutr. iuBLOSSt- t£Qlt«ES t H«rbou* (Auda). 

SERVITEURS 

Bureau fondé enl840,pl.assurées de suite cuisin.,f.dech., 
u b.d enf.a t.f.démitantes province etParis.l,bd Voltaire. 
GRATIS f M" Paulet, 131, rue St- Honoré, envoie gratis 
à toute. « bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
Bureau, 20, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 
Nourrices au sein et sur lieu d. B. 78-80, fg St-Martin. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

fftHPTlRTIlTft commerciale, industrielle, financière, 
enseignée rapidem' à forfait p. des pro- 
cédés pratiques et nouveaux 
Envoi grat. du programme.Section spéciale?. les dames. 
Placem' des élèves. Ecole Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris. 
Institutions 

INSTITUT do sténographie et de machine à écrire. 
LiflllllJl PI. gratuitement ses élèves. 41, D. du Temple. 
Pensions 

DPVCIft\TiUIT^e jeunes garçons, 8, rue du Marché, à 
rïiNolUililAlMaiako3, prend élèves fr. par mois. 
HYGIENE 

Médeeins et Sages-Femmes 

UII inTVG des enfants. L'art de les guérir. Brochure 
2 2 f.DocteurRenard, 5 6ts,r.du Louvre,Paris. 
age-temme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultat. 
1 h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
Sage-fem. 1" cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70f.Pl.enf. 
Accouchement et 9 j", 70f., pi. enf. M"' Berne,69,r.Blome 
Oipd DDlillD 1" cl. reç'pens.Disc.Pxmod.Cons.tà4h. 
SfUlli'r E1HHE Mme Lebeau, 123,fg St-Martin,pr.g" Est. 
0 1 fiD CViniC 1™ cI- reç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
9AuK~rGMHIl l à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est 
Olf*D DDUUD cl. prend pens"' Paris et campagne. 
SAGE-FEMME D (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 a5h.Corresp.M"' Salmon,55,fgSt-Martin 
Sage-femme,Pécheur (discrétion),2,r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
0 1 fil? DDUHD 1" cl. pr. pens. cons', dise. abs. Mais. de 
BAbliTlifllB camp.a Enghien.Mme Brun,30,r. Rivoli. 
Sage-femme 1" cl., r. pens. Delacourt, 13, bd Saint-Martin 
OCCASIONS 

Salleàmang., jol. chamb., 3,r.Rondelet, 2' ét. à droite. 
Superbe salle à manger à enlev de suite, 135, r. SI-Martin 

!'hecto nu 80' n- 3, les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 9675 Disponible 26 62 
Courant 26 75 26 75 Courant 75 26 62 
Août 27 Août. 26 75 26 75 
4 derniers. 28 28 Septembre 26 31 37 
.1 premiers. '28 50 28 50 4 d octobre. 26 
Circulation (pipes).. I2ô 4 premiers. 26 62 
Stock (pipesl. 16 000 Circulation (sacs). 23.700 
Sucres raffinés, de 100 50 à t01 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 101 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 30 et autres marques de 27 50 il. 30 50, les 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 17 JUILLET (DEPÉCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Août. 53 75 50 50 34 34 
Septemb. .J. t91 50 121 50 34 25 34 25 
Octobre.. 51 50 122 50 34 50 34 50 
Novemb. 50 62 1/2 51 123 34 3i 75 
Décemb.. 49 12 l'2 50 123 50 123 50 34 75 34 15 

HALLE AU BLÉ 

BLES, Offres restreintes en blés indigènes et prix 
tenus fermes par les détenteurs affaires difficiles. 
Les blés blancs valaient de 20 25 à 20 75, et les roux de 

VA D|CC Varicocèles.HémorroTd»» Phlébite», 
V #^l%Bt«^Ka<O H«morrajie»,FibrômesAg«critiquo. 
Gaèri.onflrl'H*WAB!ELINE ROYA (2enill.pi(i«ir) 
UriM.B'f-.tin.-UciiARTRi.y», «.(i«f «j(/iur/n»,/)«r/«,itt'"hà' 
Vacances 
EXCURSIONS, DEPARTS 
BELLE 

JARDINIERE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

V êtements de Voyage 
Vêtements de BainsdeMer 
Vêtements de Chasse 
Valises, Malles, Nécessaires 
Articles de Voyage 

Chemises, Linge 

Chapeaux, Chaussures 
Bonneterie, Gants, Cravates 
Cannes, Ombrelles 

Parfumerie. 

FONDS DE COMMERCE 

BONNE *PIMfBIEIoyer dornE' gar. 90 fr. par jour. 
DUlllC S'Y ad. 33, avenue Philippe-Auguste. 
DBI'DDD /proB ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
HBlRnlS'UlirS fonds à céder, de 50o f., Paris et 
envir. Ecr. D' Moniteur des Beurres, Bourse de comme-, 
Paris, qui enverra supplèm' du journal content cette liste 
• irnn 2,500 f., hôtel vins. 14 n" b. meublés.Ch.-Elysées. 
Il Il Maladie grave. Freyssinet, 74, rue d'Amsterdam. 
apeterie jx. loy. 450 fr., magas. et 2 belles pièces. Prod' 
5,200 Pz 1,200, décès, Trémolière, Il bis, rue Drouot. 
apeterie, quart. Bourse à l'essai. Loy. 800, mag. salle 
manger, cuisin.et2pièc.aul". Rap' net 8,ü00. Px 2,500 
maladie. Trémolière, papetier en gros, il bis, r. Drouot. 
"Papeterie jx.epicene fc ocd. sa, boulevard de Bclleville. 
Papeterie à céder à l'essai, 7, r. Sedaine. Maladie. R.d.ag. 
Jouets et fantaisie céder, 172, bd Voltaire. R. d. agences. 
Papeterie luxe, bd Capucines. Loy .520, mag et 5 pièc.Aff. 
à 60 0/0. Essai. Prix 1,400. Décès. Ecrire Reingold, 
représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R.d.ag. 
on demande dame ou d"* av. 1000 f. p. tenir dépôt de pain, 
rap'6000f. par an. Voir M. Henry, 114, rue de Provence, 
pn demande dame ou ménage av. 1500 f p'tenir dépôt de 
Vvins fins,rapport 8,000 f.l'an.Henry, 114, r. de Provence. 
l» 1 nrTDDIC quart. Luxembourg, loy. 800 f. Joli magas. 
r ArfilCIUO logt au 1". Px 1800 f. Décès.Association des 
papetiers, 35, r. Latour-d'Auvergne, de 2 à 4 h. ou écrir. 
ijl%]e rest.,gare de l'Est, 50 ans d'exist.Aff .25,000. Px 1,500. 
I IliS Choix d'aut. Après décès. Martin, 9,r.Montmartre. 
n AT Cl 26 n»',quartierriche.Rapport net 6,000 f, garantis. 
nui CL Px 5,000 Grand choix. Martin, 9, r. Montmartre. 
facile pour dame,fermé le dimanc. Rapport 5000. 
IIBrUT Prix2,500 f. Occasion. Martin, 9, r. Montmartre. 
TABACS hôtels, papeteries, merceries, teintureries. 
TABACS Liste gratuite, de 1 h. à 6h. LouisBaijot, représ. 
de papeteries, 120, boui. Magenta, 120. Rien des agences. 
Papeterie art.rel.,l/2val. Loy. 800, 23,r.St-Roch.R.d.ag. 
Mercerie, aff. 20,OOO.R.d.ag. Tenue 6ans, 31, r. de Beaune. 
Papeterie artic. Paris, loy. r. d'Alésia. R. d. ag. 
Papeterie, jouets, malad., 54, r. Ménilmontant.R.des ag. 
Papeterie, 1/2val. S'ad. concierge, 44, r. Fleurus. R.d.ag. 
Papeterie-Mercerie, loy. 800f., 3pièc, l.r.l'Etoile.R.d.ag. 
napeterie,jx,quartier riche, 1/4 valeur Pxl,800.Ten.8 ans 
Réelle occas. J. Louis, p" r", gare du Nord. R. d. ag. 
Vins rest. Belle install, Cause doub. emploi, à enl.av .1,000. 
Hôtel vins, lox. 1,200. Débit 70p.j. 18 cha.XJ nique, av.5,000. 
Morineau. vinsen gros, 69, r. Boursault. Abs. r. d. agenc. 
A vendre fonds épicerie bien situé, 41, rue Esquiroh 

20 fr. à 20 M, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 20 50 
à 21 fr., selon qualité. 

ISSUES Ou cote gros son, de 13 25 à 13 50; 3 cases, 
de 12 50 à 13 fr.; recoupettes, de 11 50 à 11 25, les 100 kilos 
gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 KU.. Par18 

Seigles 50à 15 Escourgeons. 17 50à 18 50 
Farine Sarrasin 
Auvergne °rffei8 à 19 Avoine* noires 
Champagne.. 18 Brie 22 
Oàtinals 17 Choix 22 25 22 50 
Beauce 18 Beauce 2150 
Bourgogne.. Centre. 
Ouest Champagne.. 
Avoines Bretagne 21 50 22 
Gris. Beauce. 21 à21 25 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 17 juillet. 

Bon marché. 130 voitures de paille et 30 de fourrages. 
Prix faibles sur les pailles, fourrages soutenus. 
Paille de blé 30 à 37 
Paille de, seigle 35 40 
Paille d'avoine 25 30 
Foin 60 65 
Luzerne nouvelle 50 55 
Sainfoin 40 45 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur 
frais de camionnage et droits cfentrée compris par 104 
bottes de 5 kilos, savoir fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

LE DOCTEUR HELOY 
Conseille à toutes les personnes qui souffrent de 
l'ESTOMAC, des nKl.i'S, du FOIE et qui ont usé 
sans résultat de plusieurs remède*, d'essayer une fois 
le TllAITEMKXT INFAILLIBLE qui lui a 
toujnars réussi dans les mauvaises dlgestlons, 
crampe» d'eMomac, coliques, ro.mlpa.iOB, inati- 
vaite haleine, maladie. de la peaa. eeztma, etc. 
Envoi franco du Traitement, contre un mandat de 
6 francs à M. Bureau, ex-chimiste expert de la Ville 
de Pari*! à Versailles i Seine- <£̃ Oise). 

WÊ Coitre «aib« 5 d« «Bise ou à SB J»«rs «et. I «ar'surfcMMe. 
W 1er. V. CAIX8, Bouilli» du PHS, »r. Bëalers (Btriull). 
BLANC 
cette Je 

NOËL, Ketusseur VI6NOBLES BARYOLS, il. BEZ1ERS (Hérault). 
mnnP Pur jus de pommes, sucré, limpide, 
il 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

|| I U 11 Ci CIAIP-DB-GENÊT, par Avranches (Manche) 
Valeur 96 jours. ,le reprends envoi qui ne plaît pas. Ecb. 60 C. 
krire M" LISA BOYER.prof r.ta B8MA1SE de BAU.prw NIMES(Saril. 
LOUIS« VIlUA UCniltnO °> MONTM/tRTIIC 

Pour f«iro da bonnes pSch», 
employez là l_ucina un p*u*ur 
l*amorce suffit pour Drendrt i tout 
moment irot et petit$ polttont. La 

AKUblf I g«nées et aei demandes sén<us<s, long terme. 
(Discrétion). ECniBE arec déliiU. Pierre, r» Btrtlilcr. 6. Pantin. 
signature. 
llïftDE miïini,18lB'1 Montmartre, Parii. Téléphona. 

des occa.s. quand elles sont offertes par un 
Httr 1 1 fournisseur: Bar-café-liq., riche agenc' ayant 
coûté 9000 f .Lqy.nul, beau log.au l".Px dèris.1800 seulem. 
S'ad. en conf Perreau, vins en gr., 13, r.Maubeuge, 2 a 7 h. 
nnâtlDDlD Madeleine, maison 1" ordre. Dépôt lait gdl 
tnfiMnnlfi ferme, 18 pots p. jour. Loy. 500. logé, Px 800. 
Essai. Fortune. Augier-Hervy, 39, rue de Chateaudun. 
«infini! I UIÛ café, thés, liq. fines, face Bon Marché. Loy. 
arËUALllD 600 f.App'Sp. AU. 150 p. j'. Essai. Px 2000 f. 
1/2 cpt. Maladie. Augier-Hervy, 39, rue de Chàteaudun, 
DDTiBDD oeufs, lait, Chaussèe-d'Antin, lux. installation. 
1\ tout glace. Aff 70.000 fr. Essai 15 j. Loy. 700 fr. 
Px -i500 1/2cpt, Divorce. Augier-Hervy, 39, r. Châteaudun 
niJDfl* Ppain, épicerie, porte Saint-Denis. Loy. 600 fr. 
Dm UT log1 3 pièces, net 12 à 15 fr. par jour. Pi 900fr. 
Essai. Mariage. Augier-Hervy, 39, rue de Châteaudun. 
mil agencé, à ouvrir d' bel immeuble, entrée caserne. 
BAIi Arrêt tramways. Rèuss. certaine. Px. avec immeu- 
ble 28,000 f. Ecr. Ingelet, 21, r. Cozette, Amiens (Somme). 
nATDI 3Sn" luxueux .Vaste rez de-ch. Bénéf.net 12,000 f. 
Hu 1 bu Px uniq. 4,000. Roy, 2i, r.du Château-d'Eau.l à 6 h. 
g" de l'Est. AN. 90 Pressé, 
VINOOc. uniq. Dép. forcé etimméd. Louette, nég.en vins, 
fournisseur, 10, r. Germain-Pilon. Abs. rien des agences. 
Occasion rare, àl'essai 15 j". Joli hôtel, vins, liq., face gare. 
2 10,000 f. 
Facilit. de paiement.Divorce.Rafaillac,78, rue Réaumur. 
ITATBI 17NI jolie ville, 10,000 âmes 1/4 d'heure Paris 
HUlEL~llIi (ouest), clientèle fidèle,.hbt. 3 000, déb. 80 f. 
tenu 20 ans, vendeur dev. prop. ferait bail loy. avant. à 
mén. ay. 3,000 f fort. S'ad. Couesnon, 12, r. Vieil.-Temple 
entre les garesEst, Nord et lapla. de la Répub. 
1) Pressé, Malad. 15,000 1/2 cpt. Ecr. X.D.P. bur. 5. 
pains, vins, Prix 500 francs. Bernier, 114, bou- 
DÉPÔT levard Magenta. Une heure à cinq heures. 
I 1 17AID6 à vendre ou à louer dans ta les pria, ainsi que 
LAVOIRS plus. occas'p'spéculateurs. Prendre renseig." 
gratuits chez les soussignés qui s'occupent depuis 28 ans 
de la vente des lavoirs et possèdent des références 
exceptionnelles. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol 
I réelle occasion pour débutants. Loyer 2,000 f. 
LAVOIR Bonpuits,80pl.,2ess.,lbarb.,chamb. chaude. 
Lumière élect. Beau log' 6 p. au Il,. Bén. 12,000. Px 20,000. 
dont 1/3 cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
I I l/AID louer 10,000 avec ou sans promesse de vente. 
LAlUlK Installât. l"ordre.Bail 18a. Bon puits, 100 plac, 
mzynif. log' 5 p. Bén. 15,000p. an, tous frais du locataire 
déduits. S'adr. a P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
IIATDI boul. St-Germain, 20 n" loyer rare. 1,800, bénéf. 
HU I DL net 6,000, av. 4,000 f.Occ. Soudière, 10, r.Turbigo. 
Beurre œufs, épie, vins, loy. 600 f aff. 30,000 f. Px du mat., 
fac.de paiem. S'ad. aùfourniss'Catel,30,r. de la Reynie. 
d'acheter fonds de commerce et industries 
AVANT (depuis 1,000 francs). Ecrire à l'Office Publicité 
Générale, 93, r. de la Victoire, qui env. gratuit' Bulletin 
conten' adresses, renseign" fonds à vendre s' interméd" 

Fourrages en rare. Ou cote sur wagons, les 520 
kilos, 

Paille de à 30 
Paille d'avoine. 
Patlle de seigle. 
Foin 50 b5 
Luzerne nouvelle. 40 45 

Foin§ pressés en halles. On cote sur wagons les 
100 kilos 

Foin de choix 10 50 à il 
Foin première finalité t0 10 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont à la chargo de 
l'acheteur. 

SPECTACLES DU 18 JUILLET 
THÉÂTRES 

h. »/». Opéra. Relâche. (Vendredi, les Maîtres 
Chanteurs.) 

8 b. Th.-Frauçaia. L'Etrangère. 

» h. •/̃>• Opcra Comique –Clôture annuelle. 
8 h. Il'1, Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. »/». La Case de l'Oncle Tom. 
8 h. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Galté.- L'Auberge du Tohu-Bohu. 
» h. »/•̃ Renaissance. Reldclie. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. Les Provinciales Paris. 
8 h. 1/2. Beltevilln. Jeanne la Maudite. 

8 h. »/ Batignolles. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. »/•• .uontuiarire. La Serrante du Val Sinon. 
» h. »/ Gobelins. Relâche. 

• h. »/>. Montparnasse. Relâche. 

TUMEUR CANCER ">'•'̃* •• •» -<j-pi. 
Bae da Pont-N«uJ, PARIS 
Co«uit.d«la5>(Oimaii<:node»all»)«tp'correip".fiiw(ri;«/r«(/«. 
Lire cette sem-une dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Populaire Ulutré de la Proaacaoe rug 

(3O pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. -Henry Marchand: Une Légende. 
Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions 
du temps. L. Danguy Concours régional de 
Nantes. J. Troude: Les Ennemis de la Pomme 
de terre. J.-B. Martin Le Moha. P. Vimeux: 
A l'Académie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Culture du Pêcher. 
P. Fruits et Légumes aux Halles, A. Dissard 
Physiologie végétale Consanguinité dans la créa- 
tion des variétés. A. Magnien Laitue d'au- 
tomne. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Expériences d'élevage (av. fig.). 

Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons de Madagascar. 
Alimentation. F. Rollin De la Viande et de 
la qualité de la Viande. 

Génie rural. J. Danguy De l'Elévation des 
eaux. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des champs et des bois la Chenille procession- 
naire du Pin. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pal- 
sant Magasins agricoles en Prusse.-A.Thierry: 
Les Maladies et le Greffage du Caféier d'Arabie. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

POUR acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries, 
POUR fruiteries, volailles. rotisserie, s'ad. en toute con- 
fiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu- 
pant spécialement de la vente de ces fonds (34' année). 
Gd choix depuis 800 f. Rien à payer par les acheteurs. 
Bastille, loyer 400 fr. Bén. net 10 fr. p' jour. 
UlE.ilMUG Prix 1,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
I ITTPRIB Grands boulv. loy. 450 fr., 100 lit. lait pr iour. 
liiUlGIUB bén. 25 f. Px2,500f. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf. 
nviinnp oeufs, fromages (centre), loy. 1,400 f. Bén. 30 f. 
DDlinnfi p'j'.Px3,000f.,faciUtés. Jadrat, 27,r.Pont-Neuf. 
VftI III I D0 poissons (bd Saint-Germain), tenu 10 ans. 
Bén. net 4,000 fr. p' an. Pa 3,000 fr. Jadrat. 
RBIinRC œufs (Passy), loyer 800 fr. Benéf. 20 f. p' jour. 
DCUnttfi Prix 3,500 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
yiiya liq., café,bin.,îoi. local, banlieue ouest, pas de loy., 
HilO jardin, bosquets. Aff. 36,000 p. an justif., nets 8,000. 
Prix 4,500 fr. à débattre. Besnard et C', 11, rue Bergère. 
Spécialité de café, thé, confis; av. de Clichy, loy. 800, 'le' 
papeterie, ja, fg Poissonnière, 600 jx, 45 fr. de papeterie 
• p. jour. Essai. Loy. 700. Px 2,500. Décès. Besnard et C'. 
oeufs, pur. Gare du Nord. Tenu 9 ans.Loy. 800. 
DBlilUlG Log. 3 p. Aff 62,000 f. p. an. Pl 3,000 f. Facilit. 
Besnard et C', 11, rue Bergère. Renseignent, gratuits. 
papeterie porte St-Martin. Aff. 70.000 p. a. gar. par acte. 
IRiche magas. etapp'au 1". Occ. uniq.Ap. fort".P.d'ag. 
S'ad. Société Papetiers-Réunis,9,r.Baudin.sq.Montholon. 
ON offre à dame ou demois. disposant de t,200 f. fort 
VU dépôt de pain. 8 jours essai, place Clichy. Rapport 
net 6,000 f. gar. Occasion. Freyssinet,74,r.d'Amsterdam 
heure Paris, lig.Nord, jolie pet. épie, vin. Loy .250, 
jard., tr. av. 1,500 (2 m. d'ess.). Serain,8,r. Strasbourg. 
«|m pet' comm. kcéd'p' dame et ménage de 500 
'la gèr., dép. (tous à fess.).Serain,rep.8,r. Strasbourg. 
papeterie-Mercerie-Jx. av. de Clichy. Loy.rare 400 fr. 
I Gdeboutiq., log' 3 pièc., 400jx et 50 à 60 fr. p. Tenu 
5 ans.Px 1,500 fr. 1/2 cpt.Maladie.Ramet,16,pl.duHavre. 
rniDBPim gd boulevard, loy. 1,800 fr. produit frA 
enlever fr. Éc.Vignon,26,rue Richelieu. 
Coiffeur à Paris, loy.400 fr. Aff .6,000 fr. Px 700 fr.Vignon. 
ON demande dame ou demoiselle disposant de 1,000 fr. 
pour tenir bon dépôt vins fins. Rapport net 8.000 fr. 
essai 1 mois. Mazelaygue, 83, rue Maubeuge (gare Nord). 
pâtisserie conf. à céder, bonne et anc. maison, grande 
ville près Paris. Affaire sûre. L. Gery, Sèvres (S.-et-0.) 
min H' liqueurs, à 20 minutes de Paris, en face halte 
IADAu chemin de fer.Belle installation,gd logem.jard., 
bosquets, loyer payé par la location des chamb. meubl. 
Cause intime oblige à céder de suite avec 3,000 fr. cpt. 
Occasion unique. S adresser Elie, 50, boulev. Magenta. 

Tttéàire-MarUny. Tél. Paris FroUrFro*. 
Eugénie Fougère. Les Matsni. Les Fr.v.tz. 

Olympia. Teléph. 244-68. Yvette Guilbert- LU 
Charmeuses, grand ballet. Servais Lc Roy, célébra 
illusionuiste. Dimanches et fêtes, matinees. 
Parlslana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gavault et V:trney. Tariol- 
Bauge. Deliane, MUe Lamy. 

Eldorado. Tèlêph. 219-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. Têlèpli. 407-60. Les Marraines du SiietS. 
M– Soutier. J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, GirauïS 
Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h. t/K 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, K 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanche? 
et fêtes, a 2 h. matinées réservée· mu famill». 
Cirque Hedrano (télêph. 240-65), rue des Martyrs. V 
Matinees les jeudis, dimanches et fête? il. 2 n. i/sT 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Durayel. De 2 heures i 6 heures¡, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 12, specUd«« 
concert, lui. Dimanches, matinées il. 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis grande (été. 
Samedis et dimanches, bal il. 8 h. 1/2. 

Balle Wagrain. Mard., jeud., dim. et fêtes, à h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée I f. Dim. fêtes! 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin a il h. du 
soir. Urand restaurant au 1" étage. A S h. 1 ,i théâtre 
Propos en Air. Entre Amants. a brisé sa 
chaîne. Qui qu a pu? revue. 

Idusée Gréiin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène à l'Opéra). Fett: d artistes. 
Bonaparte k Mahnaison. Le Journal lumineux. 
tDRUlen. 12 minutes de Paris. 120 iv.iins par jour. 
Casino. Toutes les attractions des ville» d'eaux. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la pesu, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ctlites chromques, maladies de la poitrine, de 
1 estomac et de la vessie, de rhunialit-mes, un 
moyen infaillible de se g iérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mêmo, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otl're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un. vœu. 
Ecrire par lcttre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Cordillère (M. M.), allant il la Plata, 4 
quitte Lisbonne le 15. 

Le paquebot Yang-Tsé (M. M.), venant de Madagas- 
car, est arrivé à Marseille le 15. 

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de Chine et dU 
Japon, a quitte Colombo le 13. 

Le paquebot Natal (M. M. ), venant de Chine et (tQ 
Japon, a quitté Port-Saïd le H. 

Le paquebot Djemnah (M. M,), allant à Madagascar, 
a qnftté Port-Saïd le 15. 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
w* Admission des bicyclettes dans les train, de plai- 
sir de Paris au Havre et a Dieppe. A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de 50 centimes, dans les fourgons des 
trains de plaisir partant chaque dimm:ÎK: de Parid 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy-' 
clettes transporter par les trains de plaisir sera 
limité à la contenance des fourgons de chaque train. 
-vw* Afin de donner satisfaction aux demandes qttf 
lui ont été adressées récemment, la compagnie da 
l'Ouest a décidé que les ouvriers et employés porteurd 
de cartes hebdomadaires seront, dès maintenant, admis 
dans le train 50, qui part de Versailles Il'. D.) il 7 heU4 
res du matin, pour arriver à Paris Saint-Lazare, 
à 7 h. 45. 

nafé à céder, situé à Brioude (Hte-Loire s, conv. dame on 
Xi mén.L'immeub.comp. 2 étag. Sup. in?t. I'x 8,000 fr. 1/J 
cpt. S'ad. au prop. Drogue, 18, r. Spontini, Paris(16' ar.)v 
ibrairie papeterie, poste aux. Occ. A cèd. cause malad. 
L Bénéf. 8,000. Frais généraux 1,500. Prix t'000. Simon, 
51, r. Denfert-Rochereau, Paris. Absolum1 rien des ag. 
NIHTI1DDDID Dépôt à l'Opéra. Situation sans risquas. 
TEINTURE Belle occ., 1/2 cpt. S'ad KC. r. Viyienne. 
B.occ.vin-rest.loy.l,200 f. 3,500. Pinget, 2, r. l'oudeauville. 
Avec i ,000 f. joli café place République, p. loy. Benéf. net' 
f. se retire. Louis,rep', 12, r-Saint-Louis-en-l'Isle. 
I net 15,000 fr. Décès du mari. Veuve très âgèa 
LAlUlll céderait avec 15,000. Autre, net r>.ooo fr., avec 
3,000 f., jolie banlieue Paris. Aubriet, il. bd Sébastopol.. 
Hôtel, jardin du Luxembourg, 42 bel. cha mb • • rez-de-ch.i 
5 pièc, cour et jardin, loy ,4,800. Bènèf.net, 9 à ll.OOOp'an 
Clientèie clergé, noblesse. Px f0,000, été payé 
et vaut 35,000 fr.). Tr. pressé. Ramet, 16, place du Havr»< 
Joli vins-liq. céder p' cause maj. S'ad. 40. r. du Caire. 
ON dem. demois. disp. de 2,000 fr. pr tenir contiserit 
rapportant 15 f. p' jour. Charle, 2, fg Poissonnière., 
Beurre-CEufs-Crémérie.pr.gare St-Lazare. Loy. 700. Belle 
potsde lait. 
it ans. Pi 3,000 fr.l/2cpt.Décès. Ramet. 16, pi. du Havre. 
̃ai Vins-Liq, aux Halles. Loy. 1.200. b. loge. Px 9.000f.' 
•wLI traite av.1,000 cpt. Armand,59,r.Louis-Blanc,lh.à5 
bii n i avec 3,000 f., le reste payable sur bénédces, 100 f. 
I ADAli p. j au cpt. Malad. grave. Morin, 70, bd Magenta. 
DATEI entre Banque et Bourse, belle client., net 
BVlbh p. 6,000 f., tenu 15 a., fort. Morin, 70, bd Magenta. 
VENTES ET LOCATIONS 

Ventes p.lot dep.300-.S'ad.Gargan(gare)M ..lenvrin,p",et 
à Paris,105,bd Magenta.Gde fac.paiem' dcp.-a.à3 50 le m. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
l)Ulnn3lLl,i)ar M' Hébert, notaire à Alençon. 
OBJETS PERDUS 

J. B. D. San Sébastian, ecrisp' donner rendez-vous. V.V. 
CONTENTIEUX 

1 utude, économie, assist. judic" et avances da 
frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 2 à 5 h. 
Accidents.divorces.Lebreton^.r.St-Aiuirè-d.-Arts.aàe* 
Mi ippy 26. r. Rivoli.offre son concours am personn.ay. 
• Ai r I proçès,poursuite,accident,embarras, recherc' 
successions, miss., enq., divorces, de les aider. Cons. grat». 
Divorce, séparation. M. Do4lier, 113, bd du Sébastopol., 
AVIS DIVERS 

itiHB veuve, propr", prendrait pensionnaire. Ecrira 
VàmB A. C., bureau restant, Sègrie-Fonlaine (Orne). 

