

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

tîNOÏ-OGATRIÈME ANNEE. N* 

ce numéros i 15 centlmea 

MERCREDI 27 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS 

Î»ARIS et DÊPARTEMEN'PB:Troismois,5fr.SixmoisJ9fr.Unan,18fr. 
On s'abonne ,sans trais dans tous les Bureaux de poste 

JDtreoticm 18, Rne d'Kngliten. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supptément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Placa de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2c. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA CORDONNERIE 
Le recensement des industries et pro- 
fessions, dont le dépouillement continue à 
l'Office du travail, nous révèle qu'il y a en 
France environ 90,000 cordonniers ou fa- 
bricants de chaussures. lis forment, ce 
,chiffre findique, une de nos plus puis- 
pantes corporations ouvrières. La produc- 
tion totale de la cordonnerie est évaluée à 
plus de 900 millions, dont le tiers, assure- 
t-on, serait absorbé par les salaires; la 
)Doyenne des gains annuels s'élèverait ainsi 
par ouvrier à près de 3,000 francs, éva- 
luation sans doute considérablement ma- 
jorée. 

En effet, dans un article assez récent, le 
Moniteur d<- la Cordonnerie affirmait que la 
'pluparl des ouvriers cordonniers de Paris 
arrivaient à peine à gagner 25 francs par 
semaine en travaillant quatorze heures par 
jour. Si, dans les fabriques, les salaires 
*ont un peu plus élevés, il est facile de 
'constater qu'ils ne sauraient atteindre la 
moyenne dénoncée par cette probléma- 
tique appréciation des faiseurs de statis- 
tiques. 

Tout n'est pas pour le mieux, évidem- 
ment, dans cette profession dont toutes les 
traditions se perdent et qui a été singuliè- 
rement bou!eversée par le machinisme. 
Dans la cordonnerie française, les années 
e prospérité emplissent la première moi- 
'filé du siècle. A partir de un aflaisse- 
rent, une dépression se dessinent. Les fabri- 
cants commoncent alors à l'emporter sur 
les chausseurs. Puis, vers 1880, un mouve- 
ment de baisse est signalé daus l'exporta- 
tion, tandis que les importations augmen- 
tent. La RI"'publique argentine, le Brésil, 
l'Uruguay, l'Angleterre, la Belgique, la 
Suisse recevaient il y a vingt ans pour 
millions de francs de chaussures fran- 
çaises ils n'en demandent plus maintenant 
que pour 60 millions. Le fait s'explique par 
le développement de la production locale en 
,Ces pay qui se sont mis à fabriquer eux- 
mêmes et par le bon marché de la produc- 
tion allemande et autrichienne qui menace 
de nous envahir et qui a réussi Il accaparer 
quelques-uns de nos anciens débouchés. 
Il est intéressant de suivre les évolutions 
de ce métier au cours de ce siècle qui l'a 
complètement transformé. Le travail méca- 
nique dans la chaussure ne remonte qu'à 
d855, époque où se créèrent les premières 
grandes manufactures armées de l'outillage 
nouveau inventé par les Américains et 
perfectionné par quelques industriels fran- 
çais. 

Les machines américaines à cheviller 
-datent de 1855; leur énorme succès aux 
Etats-Unis ne fut ralenli que par l'invention 
de la couture mécanique. Mais déjà quel- 
ques machines particulières avaient été in- 
troduites dans la fabrication. C'est ainsi 
jqu'en 1838, Simon, un corroyeur de Paris, 
avait installé dans son établissement une 
machine it cambrer qui réduisit considéra- 
amena l'adoption de la guêtre en cuir pour 
l'infanterie et de la botte cambrée pour la 
davalerie. En 1844, Duméry vulgarisa les 
chaussures vissées. Citons aussi, Mollière, 
de Lyon, qui prit le premier, en 1855, un 
brevet pour le finissage de la ohaussure au 
.moyen d'appareils rotatifs. 

L'adoption courante des machines à cou- 
•flre les cuirs et à piquer les tiges se fit à 
partir de 1867. Les premiers essais de cou- 
ture mécanique avaient eu lieu en 1854, et 
quatre ans plus tard l'Américain Lyman 
'Reed Blake inventait sa célèbre machine 
,qui permettait d'assembler les pièces par 
'une couture les traversant de part en part. 
Enfin, depuis vingt ans, grâce à des perfec- 
tionnements sans nombre apportés à l'ou- 
tillage, toutes les opérations de la fabrica- 
tion des chaussures peuvent s'effectuer 
'mécaniquement et à la vapeur. 

Cette fabrication industrielle, qui n'exis- 
tait pas autrefois, a eu ses débuts en France. 
Jusqu'en 1820, toutes les chaussures étaient 
faites sur mesure par de petits patrons, les 
graves de la cord. qui menaient une 
vie fort indépendant dans leurs ateliers, 
où ils travaillaient avec un apprenti et par- 
vois quelques compagnons. 

Il y avait alors, soit à Paris, soit dans 

N* 25. Feuilleton du PETRT Pjlrisikx. 
DEUX PASSIONS 
GBAND ROMAN INÉDIT 

DBUXIKMB TARTlK 

tA VIE COMME ELLE EST 
lu (suite) 

Appartement de garçon 

Et comme elle ouvrait des yeux étonnés 
N'est-ce pas vous qui m'avez écrit ce 
matin? 

Ah! cette dépêche! Vous avez rat- 
«on, mais je ne sais vraiment pas pourquoi 
je vous l'ai envoyée. Elle n'était pas sitôt 
,partie que je la regrettais déjà t 

Souvent femme varie. Ne dois-je donc 
pas faire cette commission ?. 

Comme il vous plaira. Ni votre ami ni 
moi nous ne serons engagés pour un instant 
d'entretien. Vous comprenez t. 

Sans doute. Je vais lui annoncer ta 
nouvelle. il sera transporté de joie. Ce sera 
toujours une espérance. 

Elle eut ua coquet monvement des épaules 
où il y avait une forte dose d'indifférence 
pt se disposa à sortir. 

Restez encore un Instant! suppHa l'a- 
yoeat. 

c'est que vraiment, fit-elle, je n ai pas 
beaucoup lo coeur à parler de vos histoires. 
On a mi» hier ma mère en terre et Lu- 
sienne me donne de grandes inquiétude». 
peu prêt tout ce qui 

nos grandes villes de province, des ouvriers 
très capables qui confectionnaient à mer- 
veille les chaussures les plus élégantes. 
Leur renommée était telle sous le premier 
Empire que les grands seigneurs étrangers 
qui traversaient Paris et les princesses des 
cours européennes se faisaient chausser 
par nos artisans. C'est cette époque que 
tes cordonniers pour homme prirent le nom 
de bottiers ils avaient confeetionné, sous 
la Révolution, les bottes à revers que le 
Consulat et l'Empire remplacèrent par les 
bottes à la Souvarow ornées d'un gland au 
sommet de la tige. Plus tard, ils furent les 
créateurs de la botte molle dont le règne se 
maintint jusqu'en 1850, moment où elle dut 
abdiquer devant la bottine élastique. 
Tandis que les alliés envahissaient la 
France, un de nos bottiers, du nom de Re- 
nault, eut une idée génitale. Il était parti 
pour l'Amérique du Sud, dont il songea à 
1 devenir le fournisseur attitré. Peur cela, il 
se mit à étudieriez divers types de pieds 
dans les pays qu'il visitait, puis, ayant pré- 
senté des modelés, il revint à Paris chargé 
de commandes.Notre première maison d'ex- 
portation était fondée. Peu de temps après, 
Lehocq, un ouvrier cordonnier, fondait à 
Boulogne-sur-Mer un atelier de fabrication 
dont le succès dépassa son attente. Ayant 
ouvert des magasins à Londres, il devint, 
par leur intermédiaire, le fournisseur des 
colonies anglaises. A son école se formè- 
rent d'excellents ouvriers qui furent les 
propagateurs de cette industrie naissante. 
Ainsi commença un commerce d'exporta- 
tion dont le chiffre d'affaires devait un jour 
atteindre 100 millions. 

II est à remarquer que malgré la dimi- 
nution que subit actuellement cette expor- 
tation, la chaussure française continue à 
être partout justement appréciée. Le grave 
Jules Simon en disait la raison dans son 
rapport sur l'Exposition de 18i8. 
Après avoir décrit les prodiges exécutés 
par les machines-outils, il ajoutait: « A côté 
de cette riche et populaire industrie, la 
cordonnerie de luxe multiplie ses chefs- 
d'œuvre, et c'est encore là que la France se 
retrouve. Ni les Allemands, ni les Belges, 
ni les Américains, ni les Russes, ni même 
les Anglais, n'auraient jamais produit telle 
paire de bottines qu'on voyait posée sur un 
coussinet brodé, dan» ime vitrine toute 
spéciale, et qui inspirait à tous les passants 
les mêmes rêve.* qu'à l'amant de Cendrillon. 
Les Anglais et les Autrichiens avaient beau 
multiplier les rubans, les, broderies, les in- 
nombrables petits boutons, les ganses ado- 
rables, les talons effilés, les doublures de 
satin, l'artiste parisien triomphait sans au- 
cun de ces auxiliaires par la simplicité, la 
correction, la grâce, et même, si on peut le 
dire en si coquette matière, par la sévérité 
du goût. » 

Et il ajoutait « Le Parisien et la Pari- 
sienne sont les premiers artistes du monde 
pour habiller l'humanité des pieds à la tête. » 
Celte supériorité s'affirmera certainement 
à nouveau en Mais ne nous faisons pas 
d'illusion, des coneurrences s'annoncent et 
c'est pour les cordonniers qu'il serait parti- 
culièrement utile de créer des écoles pro- 
fessionnelles. 

La statistique que vient de nous livrer 
l'Office du travail fixe à 20,127 personnes, 
dont 3,686 femmes, le nombre des ouvriers 
parisiens de cette corporation. De plus on 
compte dans la capitale5l5 raccommodeurs 
de chaussures et 523 fabricants de galoches. 
La galoche, voilà encore une des formes 
nouvelles de la chaussure. Il y a cent ans, 
tous nos campagnards se chaussaient de 
grossiers sabots. Une statistique de 1832 
parlait encore de sept millions de porte- 
sabots. Les femmes des villes ont elles- 
mêmes longtemps porté des sabots plus 
légers qu'elles utilisaient par les mauvais 
temps. Ces petits sabots pour dames ont été 
remplacés vers 1840 par des socques. sorte 
de chaussures a semelle de bois articulée 
auxquelles se substituèrent en 1855 les 
caoutchoucs. Le gros sabot s'est vu lui aussi 
supplanter, il y a vingt-cinq ans, parla galo- 
che à semelle de bois et à dessus de cuir. 
Cette substitution a donné lieu à une in- 
dustrie nouvelle aujourd'hui très populaire. 
Notons encore quelques dates de l'histoire 
de la chaussure contemporaine. Le veau 
verni fut mis à la mode en 1830. L'année 
1835 vit naître la bottine lacée sur le côté 
qui remplaça le soulier pour les femmes. 
La vogue des hauts talons, si fort en usage 
jadis, eut sa renaissance après la Révolu- 

Avez pitié de ce pauvre Dufresne, 
Je" ne le trouve pas à plaindre. 
Il vous adore. 
Vous l'avez déjà dit. 

Après lui. 

Il me l'a même écrit, et je dois vous dire 
que je regarde à peine ses interminables 
lettres. La vérité vraie, c'est qu'elles m'as- 
somment. 

Ce qui signifie que vous ne l'aimez pas. 
C'est exact, mais je n'aime pas mieux 
les autres hommes. 

Ah! 

Je crois que je les ai en horreur. Je les 
trouve extraordinairement prétentieux, po- 
seurs, fats et d'un égoïsme révoltant. Si je ne 
me trompe, vous possédez vous-même ces 
belles qualités. 

Merci. 

A part quelques richards qui ont du 
moins le mérite de répandre sur la tête de 
leurs favorites une pluie d'or, je ne vois pas 
quel avantage on peut en retirer ni à quoi 
ils peuvent nous servir. 

Paul Tavernier sourit. 

Alors ce serait cette pluie d*or seule qui 
vous tenterait? dit-il. 

Très sincèrement, oui. 

Ehlnea! foulez-vous mon sentiment? 
Dites-le. 

Mais là, en ami. 

Allez donc 

Il prononça lentement 

Ma chère petite Valentine, vous avez 
raison. 

1 Voua n'avez plus rien a me dire? 
Non. 

Alors je voo* quitte. Voilà assez long- 
temps que je tous écoute. 

Vous êtes pressée? 

.Pu trop- Les affairai sont au grand 

tiondei848. Les talons en bois, ditsLouisXV 
reparurenteu 1854. 

Ce que l'on n'a jamais revu, par contre 
c'est le soulier sans couture que l'illustre 
Lestage confectionna pour Louts XIV. Les 
historiens de la cordonnerie nous assurent 
que ce roi défendit à son cordonnier de dé- 
voiler son secret. Il voulait être seul à por- 
ter des bottes sans couture 

Une restitution qui n'a pas été faite non 
plus, c'est celle de la chaussure de 1830 
telle qu'elle nous est présentée dans la cé- 
lèbre collection du Musée de Cduny. L'an- 
née des triomphes du romantisme nous a 
rendu toutes ses modes, sauf celle-là; la 
chaussure de cette époque était cependant 
d'une élégance extrême si nous en jugeons 
par ce spécimen très curieux sur lequel 
nous attirons l'attention de nos chausseurs. 
JEAN FROLLO 

MOMAÏÏOMLfflQÉ; 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
i'Etysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil s'est occupé de l'expédition des 
affaires courantes. 

M. le président du Conseil et M. le ministre 
des Travaux publics ont fait connaître les ren- 
seignements qu'ils ont reçus relatifs à la situa- 
tion industrielle dans la Loire et dans le Hhône, 
et des mesures prises pour assurer à la consom- 
mation tes approvisionnements de charbon né- 
cessaires. 

M. le ministre des Travaux publics a fait signer 
un décret portant nominations dans l'ordre de 
la Légion d'honneur. 

M. le ministre des Finances a soumis à la si- 
gnature du Président de la République un dé- 
cret par lequel Ni. Jobert, directeur général des 
manufactures de t'Etat, inspecteur général des 
finances, rentre dans les cadres de l'inspection 
des finances. M. Jobert, pour des raisons due 
santé et de convenances personnelles, avait très 
vivement insisté auprès du ministre pour re- 
prendre ses fonctions d inspectenr général des 
financés. Il est remplacé à la tête de la direction 
générale par M. Jacquin, inspecteur des nuances 
de 1" classe. 

Fausses Rumeurs 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante 

Les bruits qui courent sur l'éventualité d'un 
emprunt à contracter par le gouvernement sont 
dénués de fondement. 

Quiconque a suivi la politique financière du 
cabinet, quiconque a lu les déclarations très 
nettes apportées par le miuistre des Finances à 
la tribune lors de la discussion du budget, sait 
que les membres du gouvernement, et en parti- 
culier le ministre des Finances, sont résolument 
opposés à tout nouvel emprunt. Au cas où les 
nécessités de la défense nationale conduiraient 
à un supplément de dépenses à engager dans un 
avenir plus ou moins prochain, il serait fait face 
à cette augmentation de charges au moyen des 
seules ressources du budget ordinaire. 
Mort d'un Député 

M. Bovier-Lapierre, député radical de la Tour- 
du-Pin, est mort la nuit dernier»; des suites 
d'une cruelle maladie qui le tenait depuis quel- 
ques mois éloigné du Parlement. 

A MADAGASCAR 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 26 décembre. 

Le paquebot des Messageries maritimes le 
Peï-lto, arrivé ce matin, apporte les nouvelles 
suivantes de Madagascar: 

La pénétration pacifique continue dans les 
provinces Sud. Lo commandant Toquennc s'a- 
vance dans le pays des Mahafaly, qui est plus 
peuplé et ptus riche qu'on ne l'avait suppose. 
Le Nietly croise sur la côte pour empêcher 
l'introduction de la contrebande de guerre. 
Le commandant du cercle des Haras a achevé 
l'installation du poste de Belalitza chez les Vin- 
das. il a trouvé un concours empressé auprès de 
la population, et la plupart des villages se sont 
déjà présentés au poste. 

A Fort-Dauphin, le commandant constate que 
la situation s'est beaucoup améliorée dans le 
cercle. De nombreuses soumissions ont été re- 
çues à Andrianobe et à Penoarivo. Des relations 
sont entretenues avec les Ranofotsy du Haut 
Hamanpy, qui ont fait leur soumission. Dans le 
Bas .Mamlrare, les tribus de la rive droite res- 
tent toujours hostiles et font encore quelques 
incursions sur la rive gauche. 

Nous avons malheureusement à déplorer la 
mort du garde principal de la garde indigène 
de Launay, qui a été tué dans une embuscade 
de'ranalas, à une certaine distance du poste de 
Mahazarivo, province de Fasafongana, dont il 
était le chef. Ce douloureux événement a ou lieu 
le '<£> novembre. 

La situation est rcstée satisfaisante dans la 
province de Fcnérive pendant le mois de sep- 
lembre. 

L'épidémie de peste qui s'est de nouveau dé- 
clarée dans la province limitrophe de Tamatave 
a bien causé quelque émoi dans la population, 
mais l'alarme n'a été que passagère. 

La situation de l'épidémie à Tamatave est la 
suivante du 12 an 18 novembre, il y a eu 6 cas 
suivies de décès (5 Malgarhes et 1 Chinois); dans 
les journée? des 18 et aucun cas nouveau et 
aucun décès ne se sont produits. 

Au point de vue administratif, t'organisation 
en districts, qui donne d'excellents résultats sur 
la côte, taisee à désirer dans les régions de l'in- 
térieur où la fraude et les abus '-on), encore fré- 
quents, notamment eu ce qui concerne la paie- 

calme, mais il faut espérer qu'elles repren- 
dront. 

Elle ne rentre pas votre patronne? 
Vous le vovez bien. 

Où est-elle? 

Je ne peux pas vous dire. Au revoir. 
Elle s'éloigna en se dirigeant vers une 
cliente qui la demandait. 

Il la regarda avec une flamme d'admiration 
dans les yeux. 

Jolie comme l'amour pensa-t-il. Ce 
sauvage de Dufresne en perdra la tête 
Brusquement il prit son parti. 

Depuis cinq ans il avait fait une foule d'ex- 
cursions à l'Orfrasifre et à la Coudraie. 
Un attrait tout-puissant l'y ramenait à cha- 
que instant, et la froideur polie avec laquelle 
Suzanne l'accueillait ne l'empêchait pas de s'y 
rendre, sous le patronage du mari qui l'avait 
présenté dès le jour de son mariage comme 
le plus intime de ses amis et qui lui donnait 
la jouissance complète de sa maison de Vil- 
lequier. 

D ailleurs, si la jeune femme, obéissant a 
un secret avertissement de son esprit si droit 
et si clairvoyant, nourrissait de justes pré- 
ventions contre l'avocat artiste du boulevard 
Saint-Michel, il n'en était pas de même de son 
entourage. 

Paul Tavernier, avec une habileté consom- 
mée et une sorte de bonhomie confiante et 
sincère en apparence, avait su se faire des 
alliés dans la place. 

Presque toutes les voix s'élevaient en sa 
faveur. 

La présidente Desaubiers d'abord, dont il 
flattait adroitement les innocentes manies; la 
petite baronne Charlotte de Glatigny, dont il 
faisait les commissions avec une complaisance 
Infatigable et qui s'apitoyait sur sa condition 
t'enfant abandonné et â*ns famille. et même 

ment des impôts. Les milices traversent une 
période de réorganisation complète. La piupart 
des miliciens ayant terminé leur temps de ser- 
vice, le recrutement portera dorénavant, dans 
chaque district, sur un même nombre d'indivi- 
dus avec roulement régulier par villages. Cette 
mesure, en mêmes temps qu'elle est plus équi- 
table, permettra de faire un choix plus rigou- 
reux des sujets présentés. 

Les travaux publics ont reçu une vive impul- 
sion pendant cette période. Les casernements 
de la milice à Vohimasina sont terminés. Le 
fort hova a été transformé en pri:pn. Le maga- 
sin de la douane de Fénérive vient d'être rçpare 
et de gros approvisionnements de bois ont été 
faits en vue de la construction projetée d'un 
marché couvert. Plusieurs Douvelies rues seront 
incessamment percées. 

Dans les autres districts, les travaux entrepris 
ont eu pour objet l'amélioration de sentiers 
existants. 

Enfin, voici pour la situation commerciale de 
l'Ile des chiffres intéressant* qui démontrent 
éloquemment la progression continue de notre 
nouvelle colonie 

Au 3i juillet, les importations ont été de 
francs contre francs pour la 
même période de 18*J, soit 2,699,000 en plus. Les 
exportations pour la même période sont pas- 
sées de 2,O19,uOO fraucs à francs, soit 
franco d'augmentation. 

L'augmentation est donc de 4 millions pour le 
commerce général au 31 juillet 1S99. 

Les recettes douanières sont, au 31 octobre, 
de <J,7&S,725 francs. Les prévisions budgètaires 
pour l'année entière sont de fraucs. 
II existe donc déjà un excédent de recettes de 
148,725 francs, auquel viendront s'ajouter les re- 
cettes des mois de uovemdre et de décembre. 
Le Pei-Ho a ramené 156 passagers, sous- 
orficiers, 307 soldats convalescents et 12 marins 
du Dmientia, qui avait été jeté à la côte près de 
Tamatave. 

Le consul de France à l'Ile Maurice a informé 
le gouvernement général que, depuis le 27 octo- 
bro dernier, 105 cas de peste bubonique, dont 87 
il Port-Louis et 108 dans les districts ruraux, ont 
été conslatés dans file sur 82 Manriciana, HB In- 
dicns et tO Chinois; 46 ont été suivis de décès. 
AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

Supplément Littéraire Illustré U «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mira qui se 
tue av*o ses enfants. 

LA GUERRE AU TRANSV AAL Le passage d'une 
rivière par les Boért. 

L'ASSASSINAT 

DES 

Enseignes Koun et Gourlaouen 
Le 12 novembre dernier, le contre-amiral 
Courrujolles annonçai t en ces termes l'assassinat, 
à Quan-Chau-Wan, des deux enseignes Koun et 
Uourlaouen 

Hoi-Teou, 12 novembre. 

Les deux enseignes du Descartes Gourlaouen et 
Koun, en garnison à Mintao, ont commis l'impru- 
dence d'aller seuls sur la rive en face. Les Chinois 
les ont assassinés aeas que le poste pût les se- 
courir. 

Signé COURREJOLLES. 

Le dernier courrier de Chine a apporte au mi- 
nistre de la Marine un rapport dc l'aspirant de 
classe Marteville, commandant le fort de 
Mintao, sur les circonstances de ce pénible 
drame. 

Ce rapport est adressé au capitaine de vais- 
seau Philibert, commandant du Descaries. Voici 
la substance de ce document 

MM. Gourlaouen et Koun avaient traversé lari- 
vière il six heures dix du matin pour se rendre 
sur la rive droite, dans l'intention de gravir une 
colline pour se rendre compte de la configura- 
tion du terrain. Sur l'ordre de M. Gourlaouen, 
qui commandait le poste, aucune escorte ne les 
accompagnait, mais ils s'étaient munis de leur 
revolver; en outre, la sentinelle placée dans le 
mirador du fort devait suivre leurs mouve- 
ments. 

La sentinelle les suivit des yeux, les aperce- 
vant dans leurs apparitions dans les plis du ter- 
rain. 

Des coups de feu se firent tout à coup enten- 
dre à sept heures vingt-cinq, et t'aspirant Mar- 
tevitie vit apparaître les deux officiers sur une 
crête les coups de fusil provenaient de la plaine. 
MM. Koun et Gourlaouen gravirent rapidement 
la colline, mais les Chinois continuèrent à tirer 
en faisant un mouvement tournant pour les en- 
tourer. 

L'aspirant Marteville fit mettre en batterie un 
canon-revolver et ouvrit le feu à 7 heures 30, ti- 
rant surlagauche des officiers, espérant enrayer 
les Chinois sans courir le risque de blesser les 
enseignes, et envoya un autre aspirant pour pro- 
téger leur retraite et les recueillir. 

Malheureusement, les deux ofnciers tombè- 
rent immédiatement, frappés par des balles de 
Chinois montés sur la crête. Ces derniers se pré- 
cipitèrent aussitôt et leur coupèrent la tête. Du 
fort, on fit feu sur le groupe des Chinois, qui 
continuèrent à mutiler les cadavres et qui les 
laissèrént bientôt en emportant les têtes. 
Les deux officiers avaient dû faire une marche 
d'environ quatre kilomètres. 

On fit tirer le canon pour déblayer la routeen 
vue d'aller chercher les corps, mais les Chinois 
étaient très abrites et s'étaient établis sur les 
crêtes. On dut faire rentrer les hommes envoyés 
au secours des officiers, par crainte de grandes 
portes d'hommes. 

Les corps furent emportés par les Chinois. le 

le vieux docteur Bernay/avec lequel il cau- 
sait médecine et chirurgie et dont il savait 
mettre la pénétration en défaut avec ses iu- 
ventions mêlées de vérités; le notaire Taba- 
reau, qui le trouvait éminemment pratique, 
tous enfin plaidaient sa cause chaleureuse- 
ment auprès de Suzanne. 

Il jeta un dernier coup d'oeil sur le tableau 
toujours affriolant des salons de Gabrielle où 
quelques vendeuses mélancoliques erraient 
en attendant des commandes qui tardaient à 
venir, les salua de la main, amicalement, et 
sortit en disant 

Je reviendrai. 

Rien ne l'empêchait de prendre le chemin 
4e fer, 

De baguages, il n'avait nul besoin. 

Son cabinet de toilette de l'Orfrasière était 
amplement garni de tout ce qui pouvait lui 
être nécessaire. 

Il se rendit à la gare Saint-Lazare sans se 
presser, en promeneur, et prit son billet pour 
le train de Rouen. 

Il ne pouvait arriver qu'assez tard à Cau- 
debec et de là à Villequier. 

Mais qu'avait-il besoin de se presser? 
N'était-il pas libre comme l'air? 

Cette indépendance était même à ses yeux 
le seul bien réel dont il se crût en possession. 
Il s'en était contenté longtemps, et mainte- 
nant il aurait voulu quelque chose de pins. 
Sa pension lui assurait le droit de circuler 
et de vivre sans préoccupations, comme les 
animaux ont le gîte, k vêtement et la pâture. 
Ce n'était plus assez pour lui. 

La pensée des années qui s'accumulaient 
sur sa tête lui donnait quelque souci. 
Il aspirait après une vie plus large. 

Parfois même il allait jusqu ce rêve, une 
famille. 

Avec Sa teate destinée a «'éteindre avx lui 

dernier, celui de l'enseigne Koun, à onze heures 
et demie environ. 

Le Petit Parisien a fait connaître que les corps 
des deux officiers ont été rendus par les Clti- 
nois. 

L'amiral Conrrejolles a annoncé la remise des 
corps en ces termes 

Hoï-Téou, 10 décembre. 

Délimitation sur le terrain terminée. Le maré- 
chal Sou part demain. Les corps des deux officiers 
assassinés viennent de m'être rendus ce soir par 
le maréchal qui m'a exprimé ses regrets. 
Depuis, le ministre de France à Pékin a pour- 
suivi avec succès les revendications et répara- 
tions exigées par la France pour les victimes de 
ce guet-apens. 

IHCERREJnMMAAL 
Les dépêche» venues de la colonie du Cap 
ne nous apportent que des détails rétrospec- 
tifs sur les récentes batailles. Il faut toutefois 
signaler le télégramme annonçant que l'artil- 
lerie du général Buller continue à bombarder 
d'une manière intermittente les positions oc- 
cupées par l'armée républicaine aux environs 
de Colenso. 

Il semblerait en résulter que le général 
Buller aurait, ainsi que l'aniioiçait une dé- 
pêche publiée ces jours derniers par les jour- 
naux de Londres, l'intention de reprendre 
l'offensive sur la Tugela. 

Mais, fidèles à leur tactique, les artilleurs 
boërs ne répondent pas aux obus anglais afin 
de ne pas démasquer l'emplacement de leurs 
pièces. On se souvient qu'ils n'ont pas riposté 
non plus à la violente canonnade de leurs ad- 
versaires au début de la bataille de Colenso, 
et qu'ils n'ont ouvert le feu qu'à bonne por- 
tée, alors que la fusillade des Bofirs avait déjà 
fait de grands ravages dans les rangs anglais. 
Dans ie Natal aussi bien que sur la rive 
gauche du fleuve Orange et dans le Griqua- 
land occidental, l'armée républicaine met à 
profit l'inactioa forcée des troupes anglaises 
pour construire de formidables retranche- 
meuts. 

Lorsque les travaux entrepris parles Boërs 
seront terminées, la région montagnense qui 
enveloppe l'Etat libre et le Transvaal appa- 
raîtra comme une immense citadelle dont 
l'armée anglaise devra faire le siège. 
Ajoutons que la capitulation de Ladysmith 
parait imminente. Le bruit courait mOme, 
hier, que cette place s'était rendue aux Hoërs. 
Cette nouvelle n'est pas encore confirmée. 
Aux Envirrons de Colenso 

Camp de Cuieveley, 22 décembre. 

Les Anglais ont de nouveau bombardé los po- 
sitions boërs à Coienso et sur la rive opposée de 
la rivière Tugela, pendant qtiftlques heures ce 
matin, avec des eanons à la lyddtte; mais, bien, 
qu'on sache que les Boërs se trouvent en force 
a cet endroit, ils n'ont pas répondu au feu an- 
Les éclaireurs anglais surveillent activement 
les mouvements des I5oërt>, qui semblent atten- 
dre une nouvelleattaquc du la part des Anglais. 
La santé des troupes anglaises est excellente. 
Londres, 'jq décembre. 

Le correspondant du Morning Yost télégraphie 
du catnii de Ghieveley 

Les caiioim de mariae bombardent toujours 
les retranchements boérs à tàolenso. On annonce 
que le feu des Anglais a détruit le pont des pié- 
tons. Les Boërs prenueut de nouvelles positions 
et se rapprochent du amp aurais vers i est. 
Une cauonnade très vive s'est fait entendre 
aujourd'hui dans la direction de Ladysmith. 
Le même correspondant, dans une seconde 
dépêche, confirme la destruction du pont des 
piétons et annonce que ta Tugela monte. 
Une dépêche adressée au DAitj Télcgraph cou- 
tirmc également cette nouvelle. 

A Ladysmith 

Ladysmith, 16 décembre. 

(Par héiiographe il Pietcrmarilzburg, 

Les Boërs ont ouvert ce matin contre nous 
une violente canonnade qui a duré sept heures. 
Un homme a été tué et deux blessés. 

Les Boërs ont été vus fortifiant leurs positions 
sur Bulwana Hill. 

On n'a pas entendu tirer aujourd'hui dans la 
direction du sud. 

(Il s'agit de la canonnade dirigée par les BoSrs 
contre Ladysmith le jour même de ta uataifle 
de Colenso. C'est évidemment le feu des Boërs 
qui a empêché les troupes du général While de 
seconder l'attaque tentée par le général Buller.) 
Londres, 26 décembre. 

Le ministre de la Guerre a reçu des nouvelles 
de Ladysmith cette ville est en sûreté. 
Le 23J il y avait en trois décès causés par la 
fièvre entérique. 

Londres, 2fi décembre. 

Une dépêche de Pietermaritzburg, communi- 
quée par la ministère de la Ou ̃̃ire, iiunuucM 
qu'au cours d'un engagement Lady.-mitli, le 
22 décembre, 5 oftlclers et hommes ont été 
blessés, 9 sous-ofilciers et soldats ont été tués. 
Au Camp de Modder-River 

Modder-Hiver. 22 décembre. 

Hier après-midi, un canon de marine a réussi 
à faire éclater un obns au milieu d'un groupe 
de Boéra, leur causant de grandes pertes. 
Il est maintenant impossible aucun Boër de 
se montrer à découvert pendant le jour, car les 
canons de marine commandent boêr. 
Le Cs" '̃ ̃̃'•̃•mbre. 

On dément officiellement («ntentie 
dans certains journaux holl livant la- 

et sa condition de fils naturel, il était irréali- 
sable. 

Cependant ce père Inconnu qui lui avait 
fait ce don, considérable en somme, devait 
être dans une grande situation. 

Il devait se résigner Il ne saurait jamais 
son nom ni sa demeure! 

Cette ignorance lui donnait une misan- 
thropie acerbe et envenimée contre l'huma- 
nité tout entièro, mais soigneusement dissi- 
mulée comme un tombeau sous la verdure et 
les fleurs. 

Et cette brute de Dufresne possédait tout 
ce qu'il enviait, une maison charmante, une 
femme adorable, un« famille enfin! 
A sept heures seulement tl descendit du 
train à Caudebec. 

L'omnibus jaune qu'il avait pria cinq ans 
plus tôt stationnait devant la gare avec le 
même conducteur sur le même siège. 
On avait pu changer les roues et renouve- 
ler la vieille panne rouge des banquettes, 
mais c'était la même caisae et la même phy- 
sionomie. 

Seulement, le conducteur et l'avocat étaient 
devenus deux amie. 

Eh! c'est vous, monsieur Tavernier, dit 
le cocher. Vous voilà au pays 

Pour un jour ou deux. 

Montez, nous allons rouler. La santé?. 
t'as mauvaise. Quoi de neuf 

Par ici 1 

Parbleu Ce n'e«t pas des nouvelles de la 
Chine que je vous demande. 

Pas grand/chose. Ah! si. On dit que 
M. Jacques vous savez bien?. le coince 
d'Anjreville a donné de ses nouveUç*. 
Paul Tarerai er fronça le «ourcil. 

Depuis peu? lit-il 
Il paraît. 

quelle les Anglais auraient achevé A la bon- 
nette 81 blessés bogra à Modder-River. 

Malgré ce démenti, les memes journaux aftli*- 
ment de nouveau que des blessés bdéra ont été 
passés par les armes à Métier Hiver, 

Les autorités anglaises expliquent jque£9Boirs 
et 2 indigènes ont été capturés au cours de l'en- 
gagement 

Sur ce nombre, 15 étaient blessés. De ces 
Boers, quelques-uns sont à l'hôpital de Wvtu- 
berg, et 1i a Khdpital des Doit*. 

Le Drapeau blanc à Mafeking 

Londrea. 26 décembre. 

Des nouvelles de Mafeking annoncent que te 
général boér s'étant plaint du grand nombre de 
drapeaux blancs qui couvraient les édifices de 
la ville, le colonel Baden Powell répondit qu'il 
fallait respecter absolument celui qui couvrait 
l'hôpital et la mairie, où se trouvaient les bles- 
sée. 

Les autres drapeaux marquaient les emplace- 
ments où l'on transportait provisoirement les 
blessés. 

Le général Cronjo ayant manif. 1\en- 
tion de bombarder la ville, lecolo: .> Po- 
well fil répondre que la place était entourée da 
fougasses et de torpilles reliées par communica- 
tion électrique au quartier général «l que les 
Anglais se souviendraient dos mauvais pro- 
cédés des Boërs lorsqu'ils pénétreraient au Trans- 
vaal. 

Il paraît que le général Cronje aurai! dd au 
chef des indigène:! Barabouy ci, ̃< ir« 
n'existant pas eutre les blancs u il 
devait renvoyer de Mafelung li et 
les enfants à cause du bombardement immi- 
nent. 

Le chef, sur le conseil des Anglais, aurait ré- 
pondu qu'il était sujet de la reine et que celle- 
ci lui ordonnait de '>̃ pas •*•̃ intir- nîon qua 
les Bofirs eusseu! que si 
les femmes et L. eu villo, 
c'était pour y trouve; un ain;. 

A Stormberg 

La Cap, ti décembre. 

On annonce que 1rs RciPrs ,-ibnmlonurtit SionH- 
ben 

l. 

L'ut- ijnnt-i !of*i 
chevaux de i I.C 
dysanterie !<̃ .lises^ 
surtout à Moddoi-JUivui-. 

La Mobilité des Boërs 

Londres, décembre. 

Le Times public les dépêches suivantes 

Pietermeritzburg, 18 décembre. 

L'échec de air Redvers Buller cause ici de vira 
regrets, mais est envisagé avec calme. 

Une maladie a éclaté parmi les chevaux. Si elle 
gagnait les lignes boërs, elle réduirait considéra- 
lement l'énorme avantage que donno Il l'ennemi 
son extrême mobilité. 

Cette mobilité est prodigieuse: elle permet aux 
Boer» de choisir le. positions qui leur convien- 
nent et de les occuper, pour ainsi dire, sans avoir 
de ligne d'appui elle leur permet, en outre, en 
plein combat, de se por>t«r immédiatetnent sur un 
point faible et de le renforcer. 

Le Soulèvement des Afrikanders 
Le C.jp. w décembre. 

Trente-six prisonniers boër», soixante blessés 
et une trentaine d'Indigents qui avaient refusa 
de travailler ont été amenés ici de.» bords de la 
Modder. Un dea prisonniers s'était évadé lundi 
soir, avec deux autres, de la prison anglaise da 
Simon'ts Town. 

Les toute 
l'extension de l>sw''i ̃•̃' '«ion qui ri'otio 
dans la colonie du 

On dit que troi: la colonie du 
Cap fcont impliqué* dans la H<nlilion. L'un d'ous 
aurait, en présence de deux cents personnes, 
reçu des mains d'un pasteur de rEglise refor- 
mée un drapeau de l'Istat libre d'Orange qu'il 
aurait porté au commandant boi'r de son dis» 
trict, en lui déclarant qu il espérait que n> dra- 
peau irait à la gloire et il la vii-luire. 

Un autre est passé ouvertftiuui à l'<" "t 
recrute actuellement des soldat* pour 

Le fils et la filla d'un en ]' 

coa leurs oraagistes. On possède 
de cette nature la charge d'un nor» 
de riches fermière de la coIotv 

Le 1: 

Une <'̃̃' i:t qu'ut» 
grand ii" de lJàt- 
ty-East 

Parmi les vent 
un grand non 

La police hiu-Liiiu <icU\L!ucul la truaUcrc 
Herschel. 

Evasion d'un Commandant boër 

Londres, 26 décembre. 

Les correspondant du Timct- et du Oui! Mait 
au Cap apprennent. il la date du a», que le com- 
mandant bu'1 '•••'•̃̃̃ prisoumur à bord de 
la Pénélope, 

Le Daity M le commandant de 
Mcillcn ne n.iv.i.l p.ts natsoi 

La Question de Delagoa-Bay 

Londres". ï< décembre. 

Examinant 
goa-lîay • parlant >'e<. 
vivres que !,̃< libers r 

Oaily Graphie deriiaiun; q aeui 
prenne des mesures préveni: 

Saint-Pétersbourg, décembre. 

La Rottsia eal d'avif 'j'.ie l'KtjrotM» doit t'atten- 
dre il voir d'un joti' 
pes britanniques n 

et vidtiT MCUtlM, 
afn eu faire la base de leurs futures 
opé 

Ci- .ivi.t-ri.ii • ;roj>e 
en {Mivil c-'is. vio- 
n .1, ,;li » 
ijltl- 

H n'est donc pas mort daas son expédi- 
C'est probable, ni son ami non plus. 
M. de Vrigny, un brave garçon 1 

Alors ils reviennent? 

On le dit. 

Bientôt?. 

Sais pas. Le vieux marquis va être rude- 
ment content, car il était désolé au point 
qu'on ne l'a pas revu à Angevtlle et <\u il se 
tient terré dans son hôtel de Paris, l'i-nsez 
donc! Quand on n'a qu'un fils, et si riche! 
Il y a cinq ans que ça dure! On l'attend. 
C'est Cordier. le irrtnd fermier de la Basse- 
Cour, qui me i 'a dit il n'y a a paa huit jours. 
*<»ulenieiit I ̃ urs Xerout bien de se 
presser. 

Il paraît que la santé du vieux laisse à 
désirer et qui! ne tardera pas à boucler sa 
valise. 

Le ÛU arriverait donc pour recueillir sa 
succession. 

Et uue belle, nom de nom Il y en a 
de la galette là dedans, et des terres, et des 
châteaux, et de tout C'est dommage de quit- 
ter ça, mille boBt'j i 

Le conducteur u.n.i .le sujet: 

Ce soir "t i^îrt îin a !aCou<1r»ie. 

Le cv. pendant 
qur les voy.j,0'"rar?s t'DJpu.'i;eu! ôaiis sa boîte 
Pourtant il y en a qui prétendent que 
votreami Iwfresno n'y reste pas trop souvent. 
Parre que* 

Il passe pour faire rudement la fête à 
Parls. Vous d'ivez en savoir quelque chose, 
vous, uiriiin 1 

Paul Tavernier étirait set moustaches biu- 
ues et ue repoudit paj. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ 

t-iQ 

terre, comment accueillerai t-elle semblable 
accord? 

L'Isolement de l'Angleterre 

Londres, décembre. 

Le Star, dans un article intitulé « âpiendiiie 
isolement », dit 

« Le monde entier est contre nous, <A nous nu 
pouvons qu'appliquer k nuire propre eas tes 
avertissements dont nous noua montrions si 
prodiges dernièrement dann le eu de la Franc:1. 
Le Jugement des pays étrangers, dant le cis 
où il est unanime, ae de nature & anticiper le 
verdict de l'histoire. 

Le jour peut venir où notre isolement nous 
croûtera cher. La guerre actuelle, dans laquelle 
nous figurons devant l'Eumpe comme des agres- 
seurs et des accapareurs, a beaucoup contribué 
nous aliéner la sympathiq, qoi constituait u- 
pendant ponr nous un facteur à ne pas dédai- 
gner. » 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE or LA M ARME 

Sont promus ou nommés dans la Légion 
d'honneur 

ORANDS-OFFICIfmS 

Isa vice-aroiïaux Barrera et Mcnard. 

COMMANDEURS 

Les contre-amiraux Gigon, de Beausset, Ro- 
quefort-IXichaine d'Arbaud et Gaillard le.s ca- 
pitaines de vaisseau Daniel et Reculoux; le ce- 
n«nel (1 artillerie Hevillion le docteur du g énje 
maritime Berlin. 

OFFTOIEBS 

Les capitaines de vaisseau Dutheil de la eg- 
chère, Baudry-Lacantineiiu et Hallenel; les cà- 
du frégate Oascharu, de la Mut ta du 
Portail, Lo Prieur, Amelot, Guillou, Gros, Souç- 
rieu, Favereau, Moreau, Hay de mafia et baw- 
gny le mécanicien en chef Perret; le lieute- 
nant-colonel d'artillerie Tollon le chef d'esca- 
dron Cataleu le chet de bataillon de Jarnpuskj; 
le lieutenant-colonel d'infanterie Qeaujeux; les 
chefs de bataillon Baudelon ut Vuillaume l'in- 
génieur en chef de i" classe flamazzotti; le com- 
inissaire peiptlpal Kugi le pharmacien en chef 
Chalmi; le chef de bureau iJeurtault. 

CHEVALIERS 

Les lieutenants de vaisseau de Perrinelle- 
Dumay, Gilbert, Carol, Lefeovre, Millot, Grellier, 
Chambeautt, Richard, Bihel, Laadajle, Proyer. 
"Wolff, Laumonier, Coloni, Broc, Perier d'Haû- 
terive, d'Adltémar de Cransac, Loyer, duCouedic 
de Kererant, Eroery, Jacob, Bernard, Guégin, 
Abaquesne de Partouru, de Belloy de Samt- 
Liénard, les mécaniciens principaux de il, clause. 
Vallée, Lennon, Ricard, Abéré, Le Du, Reryella, 
le capitaine de gendarmerie maritime Lux, le 
chef d'escadron d'artillerie Candèze, les capi- 
taines d'artillerie Vidal, Prado, Laferrère, Radi- 
gal, ¡,¡¡croix, Bollat, les gardes d'artillerie Rebut- 
fat et Leilîel, les capitaines d'infanterie Sanyas, 
LironcQurt, Chofllet, Sautes, Bruny, Coquant, 
Jacob, Joanmaire, Stauber, Delaforge, Chiuusse, 
l'adjudant Marion, les capitaines Laf1otte,'Bar- 
fély, Legendre. Landouzy, Chartrain, le lieute- 
nant Dubosc, 1 inspecteur adjoint Bouju, les in- 
gdnicurst en chef de 2' ctasso Resson et Aubus- 
son de Carvalay, l'ingénieur hydrographe de il, 
classe Cauvot, les commissaires de Il* classe 
Coisnet, Thomas, Battit, Matcor, Masson de 
Chamon-Mairesse, (juillet, les médecins do Il* 
classe Laye!, Lacarrifere, Carmouze, Chastang, 
.Touennc, Bousquet, Valence, Chovcl, Seguin, l'au- 
mônierMac, les adjudants principaux Gueguen et 
Flach, les l'"raaîtresde manœuvre Alixot LeCoz, 
les i*" mattres de canonnage Cottin et Clôt, le 
maître torpilleur Gattiou, les !"• maitres de 
mousqueterie Monot et Marc, les maîtres de 
timonerie Cozian et Le Helloco le mattre 
mécanicien Berctta, la pilote Dnno, le four- 
rier Rlchouet, le maitre charpentier Serre, le 
'̃ maltro voilier Le Guin, le Il, maître commis 
aux vivres Saget, l'agent principal Camuredoii, 
le chef rle bureau Guéry, le sous-chef Rolland 
et le rédacteur principal Trêves. 

four faits de guerre 

OFFICIER 

Le chef de bataillon Kolb. 

CHEVALIERS 

L'adjudant d'artillerie de Bouteiller, le lieute- 
nant d artillerie Charpentier, le capitaine d'in- 
fanterie Gesland, le lieutenant Jacquier, les ca- 
pitaines Grezel et Wemel, le lieutenant Laêrle, 
les capitaines Dubois et Marchaim, et le méde- 
cin de 2' classe Parin. 

WHIST ÈRE DE LA GUERRE 

Par décret rpndu sur la proposition du minis- 
tre de la Guerre, sont promus ou nomméa dans 
l'ordre national de la Légion d'honneur 
GRANDS-OFFICIERS 

Les généraux Garcin, Kessler, commandant 
le C* corps; Gras, président du comité technl- 
que de l'artillerie; Renouard, commandant le 
11' corps de taTaille, membre du comité tech- 
niquu du Vartoud, commandant la 1" bri- 
gade d'iuianterie de l'Algérie. 

COMMANDEURS 

Les généraux Masssiat, commandant la di- 
vision vie cavalerie; Michaud, commandant la 
:12' division; Grillon, commandant supérieur de 
la défense des places dn groupe d'Epin;rl; Ar- 
vers1, commandant la 28' division «l'infanterie; 
Decharme, commandant la 31' division d'infan- 
terie Massoy, commandant le génie de la 
région; Strohl, commandant la brigade d'in- 
fanterie, Toutza, rommandant l'Ecole polytech- 
nique Colonna, commandant la brigade d'in- 
fanterie flalter, commandant la brigade 
d'infanterie; Terrillon, commandant la bri- 
gade d'infanterie; Gosse-Dubois, commandant 
la brigade d'infanterie; O'Connor, corn- 
mandant la 2« brigade de chasseurs; Dalstein, 
adjoint au commandant de la place de Paris, 
commandant le département de la Seine; Sala- 
ville Lavai O'Parreil,Diettrich,Rajfaine et Chau- 
mont le contrôleur général de l'administration 
de l'armée Enjalbert; les colonels Dutheil de La 
Rochère, du 55' régiment d'infanterie; Cardot, 
du il, régiment; de Lagréné, du régiment de 
dragons Barrois, directeur d'artillerie à La 
Rochelle Gahadon, directeur de l'artillerie à 
Grenoble, et Grandjean les intendants militai- 
rcs Maliarmé et Pozzo di Borgo te médecin- 
inspecteur Mozier, directeur de l'Ecole du ser- 
vice de ?nnté militaire te lieutenant-colonel de 
réservc Fourier d'Hincourt. 

OFFICIERS 

Bossut, contrôleur de 2' classe à l'administra- 
tion de l'armée; lîerthaut, colonel d'infanterie 
hors cadre; Audard, lieutenant-colonel d'artil- 
lerie, sous-chef d'état-major du 19, corps; Val- 
lantin, chef de bataillon, chef d'état-major de la 
23' division d'infanterie; d'Amade, chef de ba- 
taillon d'infanterie hors cadre; Cornille, chef de 
bataillon à l'état-major du gouvernement mili- 
taire de Paris; Faure, colonel du d'infanterie 
Lab^vdio, chef de bataillon au d'infanterie 
De Blarer, lieutenant-colonel au d'infanterie 
Pillon. colonel, et Saint-André, chef de bataillou 

Le retour de l'ancien lieutenant de chas- 
Murs lui causait une petite émotion. 

Il se souvenait de la scène du mariage à la 
Coudraie. 

Que s'était-il passé au juste, il n'aurait pas 
pu le dire, mais c'était de toute évidence uu 
romau d'antour qui s'ébauchait là. 

Comment unirait-il? 

Le départ de l'officier, sa renonciation à sa 
carrière, sa disparition dès le lendemain du 
mariage de Suzanne, prouvaient son déses- 
poir. 

C'était donc un concurrent qui se présen- 
tait et qui pouvait entraver ses ténébreux 
projets. 

il garda ses réflexions pour lui et l'omnibus. 
se mit en route. 

Il ne tarda pas à arriver à Villequier par 
m.e soirée brumeuse. 

Le Parisien paya sa place, donna une cor- 
diale poignée de main au conducteur et se 
dirigera vers le sommet de la falaise par un 
.entier qui abrégeait le chemin. 

Bientôt Il aperçut la masse noire de la mai- 
son qui se dressait tout au haut, lugubre et 
diu'iii- du sobriquet que le bon «eus des geus 
du pays lui avait donné. 

Une boite à crimes! pensa-t-il avec un 
sourire équivoque, en répétant le mut de Crê- 
pinet. 

Eu effet, on avait beau s'en défendre, c'é- 
tait l'impression qu'elle produisait, surtout 
dansles ténèbres. 

Il grimpa en quelques minutes en- 
trée des jardins et sonna à la grille. 

La façade donnant de ce côté était sombre 
tomtne la nuit qui n'avait pas une étoile. 
Une brise du large s'ë'ar presque 
̃uliitement et soufflait par. 

C'était Vheun? de la marée uiùiiUate. 
Une lanterne sortit de la maison et se dirl- 

au 29' d'infanterie; Boneiller, lieutenant-colonel 
au 39* cftettnteria Veymante, chef de bataillon 
au diniSnterie; Sazonoff. chef de bataillon 
rie Veadenheim, eelonel du 53' d'infanterie; 
Chai;u·, chef du batinitoa au r,i- d"iafint»ie; 
Bounitao, colonel du 70- d'infanterie Hoff- 
mann, eoioncl du d'infanterie Vsutier, co- 
lon.l rlu 21', sona-direeteur de l'infanterie au 
ministère de la Guerre; ëohrault, ItBtjtenant-co- 
loti-l au 'l'infanterie de Marin, «olonel du 
W*' d infanterie; Latoue d'AtT.ture, colonel, et 
Imbort, chef de b*t4jjloo au 112* d'infanterie 
Bigeon, colonel du m" d'infanterie; de Nadail- 
lac, colonel du 130° d'infanterie ^M*zuéi chef de 
bataillon aU t4t* "dTnfàfitèri'e Hîfn, Tieulén%nt- 
eoimiel au d'infanterie; Michel, chef de ba- 
UiHon au d'infanterie i Hobiquet, ooloncl, et 
Amet, lieutenant-colonel nu cTin'fanteee; 
tes majors Jacques, commandant le bureau de 
recrutement dp Parthenay; Cbollet, comman- 
dantle bureau do recrutement de Lons-Ie- Sau- 
nier Papillon, commandant le bureau de recru- 
tement de Maçon. 

Cavalerie. Major Mony, dragons; colonels 
Gautrot, 8* dragons Elias, 10*dragons; Fabre, 
18' dragons d'Andurain, dragons de BctOTi- 
lès, 13' chasseurs; chef <i escadron Audibeti, 
des remontes; vétérinaire principaj do i" clapse 
Tboma». 

Artillerie. Major Vallon, du 1" régiment; 
lieutenant-colonel Jaoin, du commandant 
Laveran de i3répn, du 7· lieutenant-colonel Ma- 
lavoy, du colonel Villiea, du lieutenant- 
colonel Boulzagtiet, du 15,; colonels Martin, du 
t6'; Orbion, du dôTafrart de Saint-Germain, 
du 28'; commandants Ducros, du $D*; de Raoul, 
du Si*; colonel Lebeau, directeur au Havre; 
lieutenants-colonels Lefebvrc, directeur Saint- 
EUfinae; Mysakowski, dieectaur à Tuais; Ma- 
thieu de Vienne, directeur à Toul; Gronard, di- 
béliard; Agnua, a Pantarlier 

Génie. Colonel Marga, 2' régiment; lieute- 
nant-colonel Tézenas et commandant Laviron, 
du colonel de Reçuauld de Lanaon de Bissy, 
directeurà Epinal; lieuicnant-cûlonel L'Huilier, 
directeur à la Fère L'Héritier, directeur à Gler- 
mont Ferrand les cotnmandrnta Bailly, Gibaud, 
à Tarbes. 

Inlendanee. Les ^intendants militaires Lanes. 
du corps; Pradine de Bulabre, du 1S)* corps; 
led sou*-intendaaU Barlhe, à Grenoble; Valet, 
à la Fère. 

La Haute Cour 
TRENTE-SEPTIÈME AUDIENCE 
M. Déroulèdc, indisposé, n'assiste pas à l'au- 
dience. 

M- le président donne lecture des arrêts re- 
poussant les conclusions déposées par plusieurs 
accusés tendant l'audition de M. Marcei Ha- 
bert comme témoin, d'une part, et des Pèr^a 
assomptionnistes, d'autre part. 

L'appel nominal fait constater l'absence do 
MM. Laporte-Bisquit, Luro et Bouilliez. 
M* Jacqueniont renonce à l'audition de M.l'abbé 
Massélin, qui devait être entendu aujourd'hui. 
M. LE président, M. le procureur général 1 la 
parole pour présenter son réquisitoire. 

M- Guérin fait observer qu'il a déposé, il y a 
longtemps, dès conclusions tendant a obtenir la 
communication de certains dossiers. Il demande 
à les développer en quelques mots. 

M. LE PRÉSIDENT. La Cour en délibérera après 
le réquisitoire. (Protestation, de* accusés.) La pa- 
role est à M. le procureur général. (Nouvelles pro- 
testations.) 

M. Caillt. On va l'écouter. Il n'y a pas de 
danger qu'on fasse du bruit. 

LE RÉQUISITOIRE 

M. LC procureur génébal. Après ces deux 
mois de travail écrasant, le moment est venu de 
vous présenter mes réquisitions. Je le ferai avec 
toute la modération que réclame la justice et avec 
toute la fermeté que J'apporte à l'accomplissement 
de mon devoir. 

Les accusés qui sont devant vous sont poursui- 
vis pour avoir essayé de changer par la force la 
forme du gouvernement; ils se défendent de l'avoir 
tenté, ils prétendent que la différence de leurs opi- 
nions leur interdit toute action commune il n'en 
est rien. 

M. le procureur général démontre ce qu'il faut 
penser de ce républicanisme. Il n'y a pas de ré- 
publicanisme riigue de ce nom sans respect de 
la légalité. Or, les accusés n'ont rien epargné 
dans leur campagne d'injures et d'outrages. 
Le chef de l'Etat lui-même, l'homme respecté 
qui a longtemps présidé cette Assemblée, en a eu 
sa large part nous ne l'en aimerons et nous ne 
l'en respecterons que davantage. 

Le procureur général, parlant ensuite des ma- 
nifestations qui n'ont été que la préparation de 
l'attentat définitif, expose combien les conspira- 
tions actuelles sont plus dangereuses qu'à 1 épo- 
que du boulangisme 

A cette époque déjà nous avons vu un homme 
oublier les traditions de sa famille, mettre la main 
dans celle du général Boulanger par l'entremise 
de M. Thiébaad. (Vite agitation et protestations 
sur les bancs des accusés.) 

M. de Lamarzelle, &2,nateur. Si j'avais le 
droit de parler, je ne permettrais pas qu'on in- 
suite la mémoire du comte de Paris. 

M. LE PROCUREUR général. Aujourd'hui ce 
sont les mêmes hommes que nous voyons cons- 
ptrer et s'unir pour le renversement de la Répu- 
lique. 

De nombreuses protestations s'élèvent au 
banc des accusés. MM. Cailly et Guérin 6e mon- 
trent très violents. 

M. le procuraur général continuant dit qu'il 
était temps pour que le sang ne coulât pas, après 
la journée du 2U août. que le gouvernement 
prenne les mesures qu'il a ordonnées. C'est 
cette oeuvre de défense de la République en 
même temps que cette oeuvre de justice que 
nous vous soumettons. 

Abandon de Poursuites 

Le procureur général ajoute 

Cependant, après avoir beaucoup réfléchi, beau- 
coup entendu, je ne me sens pas le droit de main- 
tenir mon accusation contre MM. de Chevilly, de 
Fréchencourt, de Bourmont, Bailliére, Brunet et 
Cailly. C'est sous ma responsabilité entière que je 
fais cet abandon. Ceci dit, j'entre dans l'affàire 
elle-même. 

Les accusés continuent à interrompre le pro- 
cureur général. (Bruit.) 

,NI. le procureur général expose maintenant le 
but des Ligues des patriotes et antisémite qui 
est l'appel à la violence et à l'insurreet'on. 
Quant à la Ligue de la jeunesse royaliste, c'est 
à elle que s'est adressé le duc d'Orléans. Ces di- 
verses ligues se sont entendues pour former un 
seul complot: pour qu'il y ait complot, il faut 
le coocert, l'entente de deux ou plusieurs per- 
sonnes pour arriver changer la forme du gou- 
vernement. 

gea de son côté, balancée par une main qui 
marquait une mesure bizarre. 

Tiens c'est le bancal qui vient, se 
dit-il. 

L'homme, arrivé à quelques paa, demanda 
Qui est là? 

L'avocat répondit 

C'est moi. Ça va bien, Crëplnet 
La voix joyeuse du boiteux s ecria 
Ah 1 ç'est vous, monsieur Tavernier 
Mais oui, en chair et eu os, mon vieux 
bosco. 

Crépinet ouvrait la grille. 

Vous faites joliment bien de vous ame- 
ner. Ça va mettre un peu de gaieté dans le 
quartier, et il n'est que temps. La vieille Ma- 
rianne a fait ses paquets pour ne pas revenir. 
Monsieur est d'une humeur de chien! Je ne 
peux pas deviner ce qu'il a dans la tète. Si 
vous saviez ce que ça devient mourant ici 
Entrez donc. 

Ila se mirent en route pour la maison. 
Lazare Crépinet marchait devant eu batan- 
çant toujours sa lanterne et eu disant 
Prenez garde, je suis en trait de net- 
toyer les allées, et il y a des basses partout. 
Sans compter la tienne 1 

Comme vous dites, m'sieu Tavernier. 
Ainsi Marianne n'est plus ici? 

Non, monsieur. 

Depuis quand? 

Depuis trois semaines. Elle ûle un mau- 
vais coton; jq l'ai menée chez un eousin 
qui demeure cinq heures d'ici dans une 
petite ferme. Pour moi on ne la reverra pas. 
C'est dommage qu'elle soit partie. Je lui 
aurais donné une consultation. Qu'est-ce 
qu'elle a? 

Suis pas fixe. Les médecins disent une. 
chose et les autres une autre. Vous sayex 
bien qu ou n'eu a jamais vu deux d'accord. 

Le procureur général examine d'abord la 
riode antérieure à l'action dans la rua. En 
MM. de Ramel et de Lur-Saluces tondent le 
BévtUfranraH, organe officiel du duc d'Orléans. 
Eu 189t,M.Scheurer-Ke«tnorentri'p-fnd la cam- 
pagne que l'on sait, et tes ennemis de.la Répit» 
blique s'agitent, comprenant le parti qu'ils 
pouvaient en tirer. Le duc d'Orléans écrit que 
s'il revenait au pouvoir il saurait bien détendre 
l'armée de la France. Puis ce sont iUm scènes 
di désordre lors du procès Zola, où il devient 
impossible de crier Vive la République 
Les royalistes entrent en scène Qodefroy dé- 
ciare dans une conférence que jamaia un chan- 
gement de constitution ne s est fait par la voie 
électorale. L§ duc d'Orléans éerit de Mirieub&d. 
M. Buffet, auquel il donne des instructions se- 
crètes où il dtt qu'il faut agir sar les syndicats. 
M. Buffet proteste. (Bruits.) Comme cet accusé 
persiste, M. l'avocat général Fournier se tève et 
demN4e son exclusion. Ni. Cailly protestant à 
son tour, l'avocat général prend cgalemcut con- 
tre lui des réquisitions. 

Ni« Bouilay, défenseur de M. Buffet, présente 
quelques observations eu faveur de son client. 
M. Cailly déclare qu'il était aussi bien dans sa 
cellule qu ici. (i)trft>.) 

M* Julien Dumas présente la défease du jeune 
MM. Guérin et Brunet protestent à leur tour. 
Un tumulte tcèa violent s'élève du côté des ac- 
cusés. 

M. la président suspend l'audience. La Cour se 
retire en chambre du conseil pour délibérer sur 
l'incident BuiTel-C&illy, 

En Chambre du Conseil 

La Cour a d'abord décidé, à mains levées, qua 
14- Buffet sera exclu jusqu la lecture de l'arnt, 
mais qu'i1 pourra assister la plaidoirie de son 
avocat. 1 

Leprétiident met en discussion la question de 
l'excpision de M. Cailly. 

M. de Casablanca demande à ce moment la 
mise en liberté immédiate des six accusés à 
l'égard desquels l'accusation est abandonnée. 
voix nombreuses. Parlez, parlez. 

M. os Casabianca. Je sais très bien, mes- 
sieurs, que le Code d'instruction criminelle ne per- 
met pas la mise en liberté immédiate, mais il y a 
dans la loi de procédure de la haute Cour un arti- 
cle 32 qui vous autorise à adopter une procédure 
spéciale. Eh bien, messieurs, il faut songer que les 
six eccusés en question sont en prison depuis 
bientôt cinq mois et que, puisque l'accusation est 
abandonnée, il serait étrange qu'ils fussent encore 
détenus un certain nombre de jours. C'est une 
mesure d'indulgence et de haute justice que je ré- 
ctame. Et, songez-y bien, il y a aussi à considérer 
l'opinion publique qui, n'approuverait pas la pro- 
longation d'une détention injustifiée. {Vifs applau- 
dissemenls sur un grand nombre de lianes.) 
M. Guérin (de Vaucluse), puis MM. Thévenet 
et Demfile, appuient la proposition de M. de 
Casabianca. 

M. Guérin formule alors la proposition sui- 
vante 

La haute Cour, considérant que l'accusation a 
été abandonnée contre six accusés: MM. de Che- 
villy, de Fréchencourt, de Bourmont, Brunet, Bail- 
lière et Cailly 

Qu'il est constant qu'il n'existe pas de charges 
suffisantes contre èux; 

Qu'il convient d'ordonner la disjonction de leur 
cause de celle actuellement pendante et de pro- 
noncer leur mise en liberté immédiate, 

Par ces motifs 

Les renvoie des Gna de là poursuite et prononce 
leur mise en liberté immédiate, s'ils ne sont rete- 
nus pour autre cause. 

1,'audience secrète est alors suspendue pour 
permettre au président de la haute Cour d'exa- 
miner avec fc ministère publie sous quelle forme 
juridique l'incident peut recevoir la solution de- 
Pendant la suspension d'audience, des confé- 
rences ont eu lieu entre MM. le président dc la 
haute Cour, le procureur général, de Casablanca 
et Guérin. 

A la reprise de l'audience secrète, M. Antonin 
Dubost fait observer qu'au point de vue politi- 
que la mise en liberté de six accusés pourrait 
avoir des inconvénients et pourrait entraîner 
des manifestations et du désordre dans la rue. 
Dans ces conditions, le sénateur de l'Isère estime 
qu'il vaut mieux surseoir à la mise en liberté 
immédiate des accusés. 

En présence de ces quelques observations, 
M. Guérin déclare qu'il retire sa proposition. 
Le sénateur de Vaucluse estime en effet que, 
d'une part, la mise en liberté immédiate de 
quelques accusés pourrait constituer une pré- 
somption contre tes autres accusés et que. d au- 
tre part, il vaut mieux attendre la fin du réqui- 
sitoire de M. le procureur général, qui prendrait 
à ce moment, s'il Je juge a propos, des réquisi- 
tions écrites pour la mise en liberté des accusés 
à l'égard desquels il a abauduuné les pour- 
suites. 

M. de Casabianca se réserve, d'ailleurs, de 
reprendre lui-tnéme cette proposition de dis- 
jonction après le réquisitoire. 

La Cour a ensuite prononcé l'exclusion de 
l'accusé Cailly jusqu'à la lin des débats, e'est-à- 
dire jusqu'au moment où sera prononce l'arrêt 
Huai. 

Reprise de l'Audience 

L'audience publique est reprise à quatre heures. 
M. le président ht l'arrêt prononçant l'exclu- 
sion de M. Buflet et de M. Cailly. 

M Fallières fait en même temps connaître que 
M. Cailly s'est refusé avenir à l'audience et qu'il 
lui a fait faire les sommations d'usage. 
M Buffet veut protester, mais on ne lui en 
laisse pas le temps. Les gardes l'emmènent 
M. le procureur général reprend alors son ré- 
quisitoire et continue l'énumération des faits 
reprochés aux accusés. Il en fait le rapproche- 
ment pour dire qu'il y avait entente entre les 
ennemis du gouvernement. 

Il examine ce qui se passa en ces dernières 
années dans les diverses réunions, puis dans la 
rue. L'organe du ministère public déclare que 
la Ligue des patriotes avait inscrit dans ses sta- 
tuts l'abolition du régime parlementaire et que 
peu à peu les membres des autres ligues pas- 
sèrent avec eux dans le but évident de renverser 
le gouvernement. 

Il fait uu grand éloge de l'armée que les li- 
gueurs s'efforcèrent vainement, dit-ü, d'arra- 
cher à son devoir. 

Il ajoute que chaque fois que des manifesta- 
tions étaient préparées on en informait le duc 
d'Orléans, atln qu se tint prêt au cas où il y 
aurait opportunité pour lui a rentrer en Franco. 
.Ni. Bernard dit qu'il n'y a rien de commun 
entre les manifestations tolérées à l'étranger et 
celles qui se produisirent ces temps derniers en 
France. 

Plus tard, continue le procureur, les ligues 
se concentrèrent et firent appel à la force. Il en 
trouve la preuve dans les paroles prononcées 
notamment à la réunion du 12 décembre, puis 
dans les articles violents publiés par M. Guérin 
dans l'AiUijuif. 

Les Embauchages 

Mr le président parle, insu^le de la mort du 

11 répéta 

Elle ffle un mauvais cotou. Ça sent le 
sapin. 

Diable! c'est ennuyeux. 

A cause't 

J'aurais pourtant voulu diner. 

Ce n'est pas ça qui peut vous en em- 
pêcher. 

Tu vas me servir t 

Je m'en flatte, et aussi bien qne vous 
pourriez l'ètre dans le meilleure auberge de 
Villequier. chez ec brave Bousquet, par exem- 
ple. Vous connaissez bien Bousquet, l'ancien 
maître d'hôtel des Auge ville? 

Non. 

Et Louise, sa femme, l'ancienne femme 
de chambre de la Coudraie ? 

Beaucoup. 

Une jolie créature, sacrediét avec des 
yeux à la perdition de son âme! 

Elle te plaîtt 

C'est-à-dire que chaque fois que je la 
reluque, l'eau m'en vient à la bouche. 
Polisson de bossu! 

Ah si elle voulait, ça ne lui coûterait 
pas cher, m'aieu Tavernier. 

Occupe-toi de mon dîner, au lieu de dE- 
biter tes sornettes. 

Ne craigneg rien; les provisions ne 
mauquent pas. Monsieur se plaît mieux ici, 
qu à la Coudraie. fl y revient à chaque ins- 
tant. Tenez, il y était encore pas plus tard 
qu'il 1 a trois heures. Il est même parti un 
peu précipitamment, Il n'avait que le temps 
d'arriver pour le coup de cloche. J ai été 
obligé de l'avertir: Monsieur, on va diner 
sans vous] 1 Il est nesté enfermé dans sa 
chambre depuis son déjeuner. Je ne sais 
pas ce qu'il friçassait là dedans. 

1e bossu alluma des bougies dans le ves- 

président Fttx Faure. L'agitation recommença, 
dit-il, dès cette époque. Les ligues ae concer- 
tèrent de nouveau pour agir, et d, estime-Wl, 
à l'invitation du pfmoe d'Orlé u« qui se trouvait 
à Nice, sa rqponso n'et% est pas moins fort inté 
restante, car elle indique qu'il y avalt coacert 
avec le parti royaliste. et tout ce qui ae 
d'ailleurs, par la suite, le prouve. paoie le nuais- 
tère public. 

Les embauchages ont 4*é re<!o«S8f, aft|me- 
t-il,par M. Jagalui-m&mequidépefl*» TOOfitnes. 
Or, ses reBsouMes ne lui permettaient pas de 
iclles prodigalités. Il iL'a donc et* qu'un inter- 
média.re et a agi,dit-il, pour le compte de M. de 
M. de Sabrsrv proteste :« Je vou* ai donné ma pa- 
role qu<> c'était inexact. » 

M. Béroolede, poursuit Ni. Bernard, prononça 
ensuite), t» préseaoa de membres <te tous les 
partis, devant la sutu* Jeauuâ d'Ave, du 
paroles qui étaient, une véritable 
provocation à l'insurrection. 

M. te procureur reproche aux royalistes J'a- 
voir dissrmulé leur but es adop1ant le cri ne 
Vive l'armée t 

Cas paroles provoquent du tumulte. Quelques 
arcusés protestant. 

La Manifestation de F1euilly 

L'organa du miniâvère puhlia arrive la jour- 
née du Z;3. On prévient, dit-il, le iiuc ilUrléans 
en lui disant que tout marche bicu à Paris^ <o 
qui veut dire que tes embauchages ont réussi et 
qu'un coup de force a été préparé. 

NI. Bernard parle maintenant Ja ia manifesta- 
tion doïleuilly, sur laquelle il pasf-j rapiJemest 
la chose ayant été juprée– puis, poursuivant. 
rappelle que, la tentative ayant échoué, le duc 
d'Orléaus en fut prévenu aussitôt. 

Le procureur voit aacora là la preuve d'une 
entente. 

Il s'arrête là. demanduil nm. mais 
M. la président lève ..nde gé- 
nérale. Il ejiaminrir. s repro- 
chés chacun de; accuses. pui> ici cvotiemepts 
dont le fort Chabrol fut le théâtre. 

tes aouciuf ioqQ d.4g$?*>ées au début de l'au- 
dience ne seront examinées qu'à la proehain,e 
audience." 

ramené chez lui. 

MYSTERIEUX DSTKKO 

Bruxelles, 26 décembre 

La police do Tarmoude a arrêté ces jours der- 
niers, sous l'inculpation de port de faux nom, 
un individu disant se nommer Maurice Ser- 
nhati, né à Paris le février fils de Char- 
les-Victor né à et tl'Antoineltu de 
Fiouw, née à Utrecbt. 

Or, les recherches faites par lo parquet ont, 
établi que c'était là un f-iii" '• -ivil. 

Le soi-disant Surphati -n France de 
nombreuses condamnas, la, noms «je 
Vareetio, Castro, Catuir, et en Hollande 
sous celui de Catz. 

Depuis son arrestation, le détenu a reconnu 
que ce nom de Soiphati ne lui appartenait pas: 
il a en outre déclaré ètra l'enfant naturel dune 
écuyère de cirque. 

Le signalement et la photographie du détenu 
ont été envoyés dans toutes Ica direction:). 
LE BRJGANDAGK BU ASIE MIWEURB 

Constantinople, décembre. 

On écrit d'Angora qu'unu rencontre a eu lieu 
pr<;s de cette ville entre les gendarmes et une 
bande de cinq bandits. Trois malfaiteurs ont été 
tués et deux arrêtés. 

LA PESTt 

Sydney, 26 décembre. 

Le bruit court que dix Canaques seraient 
morts récemment à Nouméa, à la suite du ma- 
latlio où les docteurs reconnaissent tous lus 
symptômes de la peste bubonique. 

Le fléau aurait été introduit dans l'ilû par des 
marchandises venant de Calculia. 

SINISTRES DANS LA MBR HOIBB 

Odessa, 2fi décembre. 

Une tempête épouvantable a sévi, tqute la sa- 
maine pas-ée, dans la mer Noire, causant dos 
sinistres effrayants et occasionnant la mort 
d'un grand nombre Ja personnes. 

LES GRÈVES MM LA LOIRfT 
rD, nos anrefpondants particuliers) 

LES MINEURS 

"'Saint Etienne, W-d5?embre. 

La situation est calme ce matin la décision 
prise par les mineurs n'a pas causé une surprime 
très grande, car ella^ était n n'v > > 
d'émotion que dans les 

métallurgiques, dont pin- 

obligés de cesser le travail il bref si la 
grève se prolonge tant soit peu; on cite telle 
grande usine qui n de charbon que pour deux 
jours, d'autres sont Jaus une situation tout 
aussi critique. 

Hâtons-nous d'ajouter cependant que la ma- 
nufacture nationale d'armes ne saurait être at- 
teinte en ce moment par les conséquences de la 
grève: elle a en réserve à l'Etivailière une pro- 
vision de charbon suffisante pour assurer ses 
services pendant six ou huit mois. 

Bien que la grève générale ait été déclarée, 28 
ouvriers sur 2tô travaillaient aux mines de Ville- 
boeuf, ib'i sur 217 aux mines de Cros, sur 
aux houillères de .Saint-Etienne, ïi'J sur 
à Mont-Rambert et sur aux mines 
de la Loire. 

Les puits sont gardés militairement et des 
patrouilles de gendarmes circulent aux abords 
des mines. 

La préfecture a communiqué à midi la note 
suivante 

« A la suite de la réunion du Prado, le préfet a 
reçu les membres du comité fédéral, qui ont dé- 
claré réprouver la grève généralc votée malgré 
eux et ont promis de renure cette désapproba- 
tion publique.. 0 

Saint-Etienne, Sfi décembre. 

A trois heures, une foule coasuicrable de mi- 
neurs en grève et d- tisseurs s'était donné ren- 
dez-vous sur la place Sadi-Carnot. Les curieux, 
de leur côte, étaient venus en grand nombre, si 
bien qu il avait à ce moment huit mille per- 
sonnes environ rassemblées sur la place. 
Un peu après trois heures, les tisseurs, formés 
en un long cortège, sont partis de leur côté et 
ont manifesté dans plusieurs quartiers, chan- 
tant la Darseillaise, la Carmagnole et d'autres 
chants composés depuis la grève. 

Partout, sur tout le parcoursdesmaoifcstants, 
étaient mussées les brigades d'agonis et de gen- 
darmes, mais elles n'ont pas eu a intervenir. 
A quatre heures, a eu lieu au Prado une réu- 

tibule eten donna une au voyageur en disant 
Vous connaissez le local. Quand voua 
descendrez, votre couvert sera mis. 

Bon. 

Paul Tavernier monta l'eacalter en vis de 
preaaoir contenu dans une sorte de donjon à 
huit pans qui forme une saillie en avant de 
la façade et il arriva 4 son domicile ordi- 
naire. 

L'extérieur de l'Orfrasière n'avait pas 
changé, mais à l'intérieur la man d'une 
femme de goût se reconnaissait sans peine. 
Tout avait été bouleversé, renouvelé. 
Quelque temps aprèa son maruge, Su- 
zanne, alors qu elle envisageait avec courage 
et peut-être même avec une trompeuse espé- 
rance l'avenir ouvert devant elle, » était donné 
la tâche, pour plaire à son mari, de rendre la 
triste maison agréable. 

Elle avait tout refait, tout amélioré, ten- 
tures et mobilier. 

L'odeur de moisissure avait disparu pour 
céder la place à ces parfums légera, presque 
insaisissables, qui trahissent le passage d'une 
femme élégante. 

Les toiles de Jouy, les tentures, les meubles 
simples mais confortables, gais à l'œil, con- 
trastaient avec la forme rébarbative d« ce 
logis qui prenait l'aspect d'une ruine ou 
d'une prison dès que le soleil eeeaait de 
Tédairer. 

Toutes les portes donnant au premier étage 
sur le corridor par lequel l'avocat venait de 
passer étaient ouvertes. 

Evidemment Georges Dufreaoe, surpris par 
l'heure, avait quitté rOrfrasière au galop, 
sans prendre aucune précaution, peut-être 
parce qu'il tes jugeait iautilea. 

et aussi par' remarqua habitude 

nion des mineurs gréviste?. Plusieurs orateurs 
ont pris la parole, notamment les citoyens 
Cotte, secrétaire dp comité fédéral Croxier, Es- 
paiier. qui adfrmaient hier au préfet que ta 
grève avait été votée contre leur gré. 

Tous «lit invilt les mineurs à persévérer «tans 
leur attitude et t re»die la grève générale de- 
main mercredi. 
Loera ailocutiùM ont été chaque foit eon- f 
vertes d'applaudidkësMnls de la part de la fo 
OBtamsée à l'interSor, et aussi des mine. >: 
étaient restés au dehors • 

L'ordre du jour suivant a été roté l'uuni- 
mité 

Les mineurs réunis, au nombre de 4,000, au 
Priuio, engagent vlvern«nt les travailleurs lyon- 
•ais réunis ce soir à la Bourse dit travail de Lyon 
pour prols-sier contre la hausse dstt charbons, à 
tes -tenu. dans le«i-s légitime* ruran'it gâtions 
contre la rapacité des patroas. 

Le citoyen a à 
nouveau de voter la grève générale. Cette.pro- 
position a été acclamée par l'assistance. 
La sortie s\- sans incident, mais 
aux cris mille f s de Vive ta gréve » 
On annonce .j^ ̃ .ra des manifestations 
auxquelles il* se sont livrés aé soir, len mineurs 
ont visité plusiaurs puits et aot cherché à déci- 
der les ouvriers qui travaillaient encore à se 
joindre à eux. 

La siiuaUon est déjà grave dans quelques lo- 
calilûa dos environ*. 

̃•. 26 décembre. 

Les mineur-; j.,ut-Elieane, VAte- 
Chauiic et o.*t ut, après uae i-én- 
uiùn qui m matinée i la Bourse 
du travail, en cortège vers Fir- 
miny et La Hi< ins l'espoir de décider 
les mineurs de ·res qui travaillent. en- 
cure à iv^m'i le tiàva.i et a so joindra eux. 
Rive-de-Gier, 26 décembre. 

La majeure partie des ouvriers mineurs des 
concessions des houillci-es de la (iraud'Croix ont 
volé la grève hier soir et n'ont pas repris le tra- 
rait ce matin. 

Mcrt d'an Gëuéral et retraita 

Le général Guioth. ancien commandant de 
corps d'armée, administrateur da (iliaritiily, est 
mort hier matin des suilcn d une courte mala- 
die, congestion pulmonaire. 

Agé de «oixanle-six ans, il était à U retraite 
depuis un an euviron. 

Le Servent Dat 

Le servent ri'infnntoric ,le marine Dat, secré- 
taira du li iel Marchand. est ac- 
tueliemeii A «eu, où il est allé vi- 
sitar un M. tiainl- Pierre, race- 
vaut princîj n ̃: 

Le vaiilat:i -••;̃- ̃ i:; '̃!• a <;té ch.indi'mfint ac- 
cueilli avant-hier soir au ccr, ic.iurs et 
une iVcuptiou cordiale, lui Il •nar à la 
caserne du 9' de ligne par Itia ovuo-umuigrs réu- 
nis au mess. 

Le seront Dat a dû repartir soir pour 
Paris il il va rejoindre nu ministère de la Guorru 
le lieutenant-colonel Marchand pour collaborer 
à la rédaction d'un rapport complot et «i.lim tif 
sur la marcha de la .colonne qui a planté à Pas- 
hoda le drapeau franr.iis. 

Les Grandes Manœuvres 

Jusqu'ici, les nuiMiiuivris d'armée que doit di- 
rigcr le général Januiut semblent devoir (Hra 
confiées, pour le romumudement, aux généraux 
Brugare et Lucas. 

Le premier aurait les 4* et corps, avec la 
1" division iii> cavalerie le second, les 5* et 
9. corps, avec la «>• division. 

L'Arbre de Noël des Alsaciens-Lorrains 
C'est une fûte des plus touchantes quo t»el|e 
de l'Arbre de Noël, organisée chaque année, de- 
puis vingt-huit ans, a l'outrée de l'hiver, par 
l'Association générale d'1' î. irrainn, qui a 
•>••< f"uil- 
lus, da donner un instant de lionln ̃ >u- 
vn'S déshérités, d'exercer eu un h: il« 
la plus large sans en avoir l'air, au milieu d'une 
splcndiiio fête, comblant dû joie ceux qui don- 
nent cuvrno 'iv 'lui prolltent de la muuill- 
oence et ̃! 'ifés du cette association, de- 
puis long;, .iinuo d'utilité publique. 
Tout le inonde connaît maintenant r«etivrc 
de l'association riui, dopais 1S71. réunit chaque 
innée, au pied du sapin des Vosges, tous cuux 
doat le temps ne saurait affaiblir ni le souve- 
nir, ni t'espérance. 

L'association, qui de 3.000 fa- 
mill'is, eutenii couti; t patriotiquij; 
elle veut que nos n. -'̃̃̃•̃iléw qui, 
chaque jour encore, «ïiiigrcnt .orraine,- 
ri'CiMvcrit toujours aida et pi au cœur 
̃r a été particulièrement brilîanf,<> 

aux enfants d'Alsace et de Lorraine. Aussi la 
vaste rotonde du cirqup d'Hiver était-elle trot' 
exiguë pour contenir la foule énorme des assis- 
tants qui, bien longtemps avaut l'heure llxée, 
l'avaient envahie. 

L'immense cirque, dont tous les gradins étaient 
surchargés de véritables grapp'-s humaines, or. 
frait un coup d'œil merveilleux, tant orné de 
trophées de di incolores et d'écuseons 
aux armas de le la Lorraine. 
Au mileu dressait un immense 
sapin qu'on avait tout exprès fait venir d'Alsace 
et qui, s'élevant jusqu'au fafto du monument, 
représentait ua giK»ute**que arbre de Noël, mer- 
veilleusement orné de lampions multicolores et 
de jouets jetés à profusion dans son 
vert. 

C< de cet arbre qu'avait été dressée 
l'est;- où nous avons remarqué 
Mm' lente du comité des ilarues, 
Minto i .̃ •̃'•t. Thorens. vice-pru- 
dentés; MM. i hlumberger. présiii 
de 1 association i.séuateur; lécap/io. 
ministre de la Marine; le commandant Arrivet, 
représentant le gouverneur de Paris; Hichard, 
défegue par le miuistre du Commerce DôJinerjf, 
Jcléguô par le ministre des Travaux publics; 
Rissfer, mair-i du septième arrondissement; 
Kœchlin. Bloch, S«;e. Woirhaye. Erckmanti, 
membres du conseil d'administration, etc., etc. 
Dès une heure et demie, la. fête a commencé 
en même temps que le détllé des enfants, lii- 
lettes et petits garçons qui circulaient autour de 
la piste transformée en un immense comptoir, 
recevant des mains des dames patronnesses, 
avec une joie que nous reomicons à décrire et 
des cris d'allégresse ir écho dans 
la salle, jouew, bc- nonte chaude 
pour l'hiver. Près <i<: nni( mute enfants ont 
ainsi reçu d'utiles étrennes. 

mais sans y attacher d'abord aucune impur' 
tance. 

Il se mit à l'aise, procéda à sa toilette, en- 
dossa ses habits de campagne, son veetoil 
gris, sa, chemisa de flanelle et descendit à lia 
salle à manger. 

C était là surtout qu'on pouvait s'applaudir 
de l'intervention de Suzanne. 

L'endroit était charmant. 

Les boiseries refaitea à neuf, en vieux 
chêne, encadraient une tapisserie à verdures 
et de jolis tons. 

Le dtessoir très simple, les chaises larges 
et moelleuses, la table couverte de beau linge, 
rendaient plus appétissant le potage qui tu- 
mait sur la table 'laus une suupière qui res- 
semblait à de la porcelaine de aue et qui en 
était peut-être. 

Hein! fit la boiteux, croyez-vous que 
c'est distingué, ici, monsieur Paul! €a n'était 
pas si calé dans le temps, à lisait la 
vieille Marianne. Tous ces ennent 
de chez madame où il y en a jusquu dans tes 
greniers. La mère de madame devait en 
avoir une de ces fortunes 

C'était une jolie créature, observa l'avo- 
cat avec un singulier sourire. 

Crepinet continua 

Personne ne dira le contraire, mais 
quand elle est partie de Frévent, ea com- 
mune que je connais d'un bout l'autre, ellf; 
ne possédait pas un rotin. Ses parents étaient 
de chétifs cultivateurs qui n'auraient par, 
réuni une dizaine de mille francs en vendant 
à la criée leur» bettiaux, leur mobilier et les. 
deux ou trois lopins de terre qu'il» avaient 
achetés et qui n'étaient seulement pas finis 
de payer quand ils sont » ma été af- 
firmé par des vieux qui [¡Il.. I 
Je le savais, affirma 
vernier qui achevait son potage. 

Pendant <*flHBBMrB>ugiqpe de la garde ré- 
publicaine, «RfSHBvflen enof M !̃̃̃; exé- 
cutait m*S'»'tr^îB|nt la Mar 
Puis ou a apgMMl avec fréuési- <r- 
guerite niiumoa «i^o!*e Relda, de .v 
bre d'iflMs ncn-eilleusement exé- 
A,.Mlle Beaée du Mintl.de 

se, qui a fait vibrer tous les 

• MM. Plumier et 
Brrthiftr, ih t M. Chambon, de 
ropéra-, »(!•̃ délire a fait une 
véritable ^juu de sa voix 
ilarftMaiii ,tique m<rr«««u prtw*4wue 
"̃'̃̃̃' ''v'r'an 
et de Se! de 
la garde. 

Cette fé! si vor> heu- 
res et dein en «e diMiiit A 
CnsBev prvHiKUH.- i 

Pigeons et Mm. 
11 f »w franc* hnit aiilla oafcd*eins «le Mm- 
pa/nt: qui font d»s*5 tituiiKes pour se mettre en 
communication a.vee ies pauvres dolenly, dia- 
persés parfois sur une vaste étendue de terri- 
toiro, dont ilu sont les sauveurs et qui attendent 
louf arrivée dans les transes da la narra' au 
nié ni a 9> l'ajronia. 

Mais, iiélHa! malgré toute sa hâte ci suii pnn 
vouloir, le brave jjraticien n'arrive p is \v,u jt^urs 
à temps. Le messager qui vient net 
souvent Plusieurs heures pour ¡),Ce,¡19- 
nion. A supposer que le médecin soit ntu-a et 
prêt à partir, un nombre égal d'heures *^odb- 
lént encore avant que le malade soit acsislé. 6ue. 
de lenteurs s imposent! Et quand Ix demi-jAur- 
née sera révolue en cotte angoissante at!r«>« du 
recours, peut-étri; «crn-l-il trop tard gour *#pli- 
quer le renié. ),. 

Ali! ce, h .ral.c'esllà son *ve- 
cœur Il,, n étendre son a> .ji-U- 
saiite a tous ceux qui ou ont besoin et la solli- 
citent. 

Encore, at l'appel lui-même se faisait on touta 
diliguncti Mais, Jt la campagne, H est dttfltile 
auz (,iiill.'s tt'eutneteoir des relatmos ra»jde» 
avec lu ;)K'ii<iii .joi soigne leurs maU.ics. i,lu*nci 
les travaux lit; occupent t. "le*, 
«u ne Vrouwe ont le du ii- 
turc nécessaires ju de son'- .jiu- lors- 
qu'une complication grave survient subitement 
dans i eut d'un in.tl.ule, le médecin n eu est pa» 
prévenu en temps util*. 

On devins, par ent exTuifi. rnnihion sonl dé» 
fis- 
sion médtc.tU: n -en* 
à la fais dépourvues >ic vuiusj 
rapide et de bureaux lalégntpbJqucs. (Juirp^ut 
à ruiuédicr celle déplorable situation, \n\ nra- 
ticien de Janvilic (Kure-et-Loir), M. le. D* Ka- 
plan, Il en l'idée d'utiliser les pi^ aine 
messagers entm lui et ses ma!;i nici 
plus d'une année qu'il a orgar mnubo- 
philo devenu peu il peu fort nbi,'un 
»erviue de <i«5pôchcadput a tu. grands 
avantagent, 
en rund conml'1 «laiiK mm .'om- 
municalion qu Il, 
pitaux, et où il. ou- 
frères qui exercent à la campagne à recourir au 
même moyen pour se renseigner raiiirfenwnt 
sur l'état de leurs malades et assurer il leur 
clientèle des secouru aussi prompts que pos- 
sible. 

Le norvioe qu« M. Kaplan réussi il 
uni eu BoiniDu fort simple. Il a ia»t uffâ- 
renta villages du territoire qu'il ies 
pestes penuanents de pigeons. Tm. .» nuit 
jours, il fait parvenir dans ces postes deux ou 
trois pigeous qui sont rendu» Il la liberté s'ils 
n'ont pas été employés à un message dans la 
semaine. Des pignon» sont également déposés 
par le docteur malades, atln qu'il^puis- 
sent le prévenu | ne aggravation do leur 
état l'obligeait à roitouvtiler sa visite et $ leur 
ap|ioi'l«{> uu toute cclunU de nouveaux mddica- 
uicnlu. 

3Se– 

Bien de plus pratique, comme on \<>il. 5|aif 
encore, fiillail-il y songer et surtout avoir acquis 
assez d e\i u columbopliiiie pour savoir 
mettre il ',lieux des intérfis dea ma- 
ladp« rien pigeons. 
Co "s que lot> piKoons 
peu\c:.i ivuplan '•̃ i Mtj#ioi 
qu'il eo fil durant une épidémie ty- 
phoïde qui sévissait 1 été dwrnier <1> *g3 
siluû a s«'4)l kilomètres de son d, s'y 
remUit rhuquu matin et avait la de 
laisser deux pigeons chez un des t> "tu 
sept heures du wir une dépêche par 
un de ces oineaux lui donnait des 
fh«i>ii*> malade et. nelon tes nouvelles, il faisait' 
ou n.- i^ade visite te oa*me 
jour n, une deuxièiua 4#€- 
ttw jiih m u'r ia prciyiére heure et lui daauait 
des nouvelles de la nuit. Il pouvait aiu^iea ton tu 
counc •̃̃-•̃ ̃̃̃̃" ̃'•. «r»Ilse tairo préparer et cmpor- 
ter li- ijii'il rlevait administrer. 
• Lu '̃•'̃ decteur Kaplan, uno tfépê- 
chc partie Il h. 50 du matin arrive à $ (teuros 
et m'annonce qu'un de mes malades, peu 'de 
tempa après son bain froid, a été pris d'euofif- 
iletnent très violent et me réclame à gfiwds 
cris. A 5 la. *0 j j'étaie auprès de lui. Son étalent 
alaroaant tcdè.in.- pulmonaire avec dy«|>née con- 
sidérable, cyanose et râle trachéal in- 
jections hypodermiques d'éther, c« ,m- 
tartre stihié par la bouche i. ̃ ;a s est 
!oré irnmédial<jment; début de la con"va,tes- 
r iicr huit jours après et guerison complète^ 
J'ai la oonviotlon que ce malade n'a sueudeu 
que graee au pigeon qui m'a per1"1 ̃'̃• ^se- 
courir à ternes. U*w\ avant, itam 
encore de pigeons, je perdis un mai on 
cas analogue. Quandj'acrivai près de lui, maigri 
toute diligenoo, il avait déjà une con- 
sidérable du cœur droit que ridû ne put vaincre, 
et il succomba cy*no.«é. 

Prenant un m mpte dans la mStne sé- 
rie, M. KaplAti qu'une j*;iinn fnmme, 
ail» fièvre iyj!' ,il 
avait visitée le dont l'êta: 
sait présenter nen >i anormal, eut une • -rjisc i.iîès 
grave qui lui fut aanoneée par pigeon a midi *O. 
La déptehe portait q.ue la malade Hait axitée, 
avec une température tombée de à et 

Ah! fit Crépinet surpris. Vous aviez dope 
pris des renseignements 

L'avoéat nêphqu» 

J'aime à «*!< au courant do ce quai s« 
paese. 

Il ajouta avec la même tranquillité 

Ce n'est pas une raison pour crier suit 
aur les toits ce qu'un peut connaltre. 

Crépinet opina 

Vous avez raison. A-t-il fallu qu'elle ta 
ait une chance daas ce Paris, mala, <l;une, Il 
parait qu'il n'y en avait pas beaucoup comme 
elle. 

Crépinet était laid comme un singe, mais 
il avait du gottt pour le sexe f aible. 

il se passa la langue sur les lèvres avec vo- 
lupté comme uu chat qui boit du lalt. 
Superbe' affirma Tavernier. 

Vaus-ius l'avez pas counuu î 

Par ouï-dire seulement et pour avoir va 
non portrait. 

Cn'-pim;l fit un tour à aa cuisine d'où, il 
rapporta des œuis sur le plat en s'excusant 
Si j'avais su votre arrivée, vous auriez 
trouvé un autres dîner mais vous allez voir 
un rôti de bojiif avec le» pommes de terre à 
1'arigiaise, et ve ̃:<• • -v direz <kàa nouvelles. 
J'aurai» dû n dans les sauces; je 
pense que jàu. .il >m chef mi peu 
rupin; mais, vous savez, on o'enfil'* pat 
le chemin qu'on voudrait, il y a vraiment 
des ûaeardviitHS la vie. 

A qui le dis-tu, mon pauvre Crépinet! 
Je n'y avais par lire un tr 
méro, mais depuis que je suis a- 
Uére, ça va mieux. 

Non. Le mot ae k géae- pas. il comprend 
Uplaàsaatqrift. 

fd fvwre.) feuauM Méswib 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T^& Petit 1*ti.r:laf&*x 

qu'elle rériamait'kon médecin.' Cette chute brus- 
que de la température indiquait qu'une hémor- 
tagie iolesUnate était en train de se produire. 
Le docteur accourut :ls.->cï tôt pour «suive» la 
jeune foraine dont l'état resta, grave pendant 
trente-six heures et s'améliora ensuite peu à 
peu. Dans ce cas également, écrit-il, grâce au 
pigeon qui m'a averti très- rapidement de l'im- 
minence du danger, jaj pu arriver à temps pour 
le conjurer. • 

Une autre fois, le docteur Kaplan est avisé vers 
midi par pigeon que chez un patient qu'il avait 
opéré le malin, à onze kilomètres de Jaavilte, le 
.pansement est inondé de sang. C'était une arté- 
riole qui s'était mise il saigner. Une heure après, 
le pansement. était renouvel'' >:cnàe liée. 
Sans la rapidité du lecoui le aurait 
succombé à une perte de sang tiup abondante. 
De nombreuses preuves sont ainsi produites 
de la haute utilité de ce service. Dans un rayon 
de quinze A, v>n#i kilomètres autour «jte Jan- 
ville, où fonctionnent les pigeons du docteur 
Kaplan, » les malades savent qu'ils sont pour 
ainsi dire eq communication constante avec leur 
œédociu. qui pourra «volera leur secours», 
d'où uu sentiment de quiétude remplaçant avan- 
tageusement l'angnissa, la crainte de succo:n- 
$er avant.qne le médecin soit arrivé 

N"fcgt-<?e' pas uwj initiative- vraiment précieuse 
que vient de prendre ce dévoué praticien et les 
populations auxquelles il voue se» soins ne lui' 
doivent-elle» pas 1% plus profonde, reconnaiâ- 
SiUCO? t 

U se trouvera sans doute quelqu'une de nos 
Sociétés créées par l'encouragement au bien qui' 
saura, par une distinction méritée, mettre en 
bon relié[ la poste par pigeons l'usage des ma- 
lailcM et des médecins de campagne, et appeler 
l'attention de tous sur une aussi intéressante 
institution. 

Elle est peu coùteuse, a la vérité et chaque 
médecin peut en faire autant. Cependant, pour 
l'organiser comme l'a fait M, la docteur Kaplan, 
il fallait être doué d'une certaine ingéniosité qui 
le classe parmi les inventeurs. Faire fonctionner 
eu permanence un service de dégêctieâ par pi- 
geons était une innovation qui se'heurtait aux 
difficultés les plua sérieuses. Comme un pigeon 
peut arriver tout instant de la journée, il faut 
aécessai ru nient que le colombier soit fermé, et 
alors les pigeons qu'il contient encore ne peu- 
vent ·ortir pour prendre de l'exercice. Or, les 
pigeons ne doivent pas toujours être enfermés. 
On est forcé de leur donner la liberté de vo- 
ler pendant quelques heures par jour tout zu 
moins; L'éducation des jeunes serait d'ailleurs 
impossible a^ns cela. 

Le docteur Kaplan a résolu cette difficulté en 
Installant sur les pignons de son habitation 
deux colombiers et en divisant ses couples de 
pig«oiw on deux groupes de nombre égal. Les 
deux colombiers fonctionnent par alternances 
de huit jours. L'un est ouvert et bénéficie de la 
•vie libre,pendant que l'autre demeure fermé et 
qu'une partie de see occupants sont relégués, 
dans Uik volièroa des postes. 

D'ingénieux appareils récepteurs-avertisseurs 
annoncent au médecin par uno sonnerie l'ar- 
rivée des oiseaux, qui, pour rentrer daus leur 
logis fermé, sont obligés de passer par uue boîte 
où ils sont retenus prisonniers jusqu'à ce qu'on 
tienne prendre connaissance de la dépêche dout 
ils sont porteurs. 

Naturellement, le service fonctionnerait mal 
si les pigeons n'étaient pas méthodiquement en- 
traînés. Il faut, par quelques lachers, leur ap- 
prendre le chemin du pigeonnier. Il faut aussi 
que le médecin soigne lui-même ces intelligents, 
oiseaux et s'en fasse connaître. Ils se laissent 
prendre facilement quand ils sant habitués à la 
même personne et leur dressagn devient facile. 
Tous cela ne va pas sans peine, mais aussi quel 
contentement couronne l'effort lorsque le mé- 
decin est parvenu à se servir utilement dabes 
auxiliaires ailést 1 

On a mis récemment les transatlantiques en 
communication constante avec la terre par le 
moyen des pigeons voyageurs. On s'est occupé 
aussi de pourvoir de pigeons \en bateaux de 
pêche qui pourraient avoir besoin de secours. 
Dans certaines Iles du Pacifique, des services 
analogues ont été établis pour suppléer à l'ab- 
sence de cable. La pigeou, on le sait, peut fraa- 
cjiir d'immenses espaças avec une rapidité sou- 
vent inconcevable. En temps de guerre, il est 
particulièrement utile pour mettre en commu- 
nication une place assiégée avec une armée de 
secours. 

Mais on peut l'employer en un rayon moins 
étendu à d'aussi bienfaisantes besognes. Le doc- 
teur Kaplao a domestique le pigeun messager 
pour les besoins journaliers de sa vie do méde- 
cin. Le résultat obtlnu ici n'est-il pas plus mer- 
veillesis. eucoro î 

Pontarmé. 

LES TRIBUNAUX 
LARD FRANÇAIS ET LARD AMÉRICAIN 
Le tribunat correctionnel de Metz vient de 
juger un procès très curieux qui a mis à jour 
une nouvelle ruse employée par un commerçant 
de Metz pour tourner les ordonnances prohibi- 
tives de et édictées contre les impor- 
tations des Etats-Unis d'Amérique. 

NI. Henry Bouchy, négociant, introduisit à 
Meta, de 189» à 1898, kilogrammes de lard 
américain qu'il vendit à ses clients comme lard 
français. 

Le prix da lard américain atteint à peine la 
.moitié du prix du lard français; d'où un béné- 
net considérable, mais illicite, pour l'importa- 
teur. 

Voici comment il procédait: il faisait expé- 
dter le lard amérirafn à Boutoenp-sur-Mer. ou il 
était débarqué chez un complice qui le faisait 
aussitôt transporter dans un établissement pour 
le faire fumer, afin de lui donner l'apparence de 
lard français. Le lard, une fois fumé dans cet 
établissement français, était estampillé par un 
'vétérinaire français qui délivrait en même temps 

terme »» » 5 0/0 or 1898, t. p. prlonté t 0/0 1890 • Bune à Gueima 1 0/0. 381 Hî «°/° ̃ •̃ • ^S App' d<- i4ui»âo 3 0*0" 48*" iôf 
terme 99 -H »- Ouest, octobre 1899 uni.lOTâ Fers^.vciers Honen etC 144 143 Bgypte Daira Sanieh 108.. i(» l» Ottom.tr. iBçypi*)40/094.. l«l Medoc30/0. r. a MO fr. Si.. ̃*$ Tramway» français 510 rr¥élihnriïrtavi>ttra VX, 
terme 9» sa 99 « Sud de la Franc» Society G» Eleet. et Indost. S98 Privi!*ff1ée: Ottom.to^im.r.soufr. <«| 459 Ouest-È«çajme W ̃ AcierfeB. de ^ftnee 4 0« • «» 
« i'ïo;oJ«9*J.«hov cpt îoi 4S Médoc 1i0. 170. Fives-Lille 500.. Ml. domanial- 3 i/2 0,-0 94(tr. Egypte). » ̃• 97 » Sud-Bspaffoe 150 fie Trirfoac r 'îara gosse i nypotncqwe -t.. 
terme 101 t5 to» là Métrapolitata 440 Chantiers de la Gironde. 6S0 6W Rsoa«ne extérieure 4 0/0 « » «10 5 0<0 1886 «t.. 490 • BrésUiens 4 1,2 0/0 1SS7-. \Ul e% efmntjfc la Lotrft m 2' 
liette tunisienne »W M le? 50 OaUar à Saint-Louis Const. de LevaUois-Perret \H 75 Ofalig Cui>abO,ûlSgï Banque L R. P. P--Autrich. M soo-- 4 li2 ISttâ. -AU ̃̃ 3*0 five»-Ul«> t70 ̃ ,JjÈ.tnr~'r 
«Lnnam et Tonkin.41/î<M> 79 se V :o3.175fr.oayés Forg. et Chant, de !a Méd. 8C6 œ. hy pot. d'Espagne. 528 Argentins, ohli g. 5 0/0. 3M *°,« ̃“ ̃;k\k ,lî 
Madag-").obl.21/2r.àW et SO -ien Proc. Thornson-Houston U» 1430 HaN tSB 5 • «0 ottomane Chem. de fer des Colon tes. 410.. il-? Btabh Lazare Weiller 40/0 418 ̃̃̃ 2^?^ *££& Vo'ô' 
indo-aune 3 l .2 0/d. f. Ut «5.. maux 690 Haieaux-Paris.ens 741 \m f 347 Nation, du Mexiq. Départ. »0/0 IMS fc* Prx. Thorason-Houatoo j« -M ïwo tauo et K^u 50^0. 
1875,0/0,r.500,t.p. 543 50 Gai Tde France et étranger Agence Havas 488 Hongroi» 8/0 ,or> 98 75 9» Hongrois.. 4g. ̃ Ethiopiras i 0/0 260 Omnibu» Ort J8»f J M J J 
'iL «».*»/0,r.ôOO,t.p. ConiDagn Parisienne toso Aanuaire Didot-Bottin 14» i/S 9/0 Cor). Mobilier Espagnol. t05 ïpfr.p.. m. Voiture» 4 0«» m ̃- •- u 
Î8»î,21«r.400;t.p. ÎÔO 3M a«t. jouis*. Bénédlctme de Fécamo.. «940 ftaMenïO/».. cp« 93 7S Andalons 2S0.. BW-AUrérten S 0/0 430 Voiwre» Urtjjtaej i. 
S 1898,2(W.r.500t.p. 413 act, ioulssanoe. l»* f«» c» glectr. secteur R. G$ 635 Norvégien 3 1/2 189* 97» Nitrate Rai! ways }».. ̃̃̃ -5 1/2 »|«. M« ̃ J» jartln dAçcUmatMlon ̃#» i^ caw Souer .?. im M ù« 
P 'i4.i.âia.. Voitures ae Pans 573 &*> Btabliasemenw Ouval Portugais 3 2t Nord de l'KepaeM- ̃ l» JO Ardenae» 3 wo. 447 Uta MMUiwj^ V» ̃̃ <-<> r J^f* \-?$*? ̃• • -•– •» "f 
1839.2 •râOo.lOO p. Comp Gêner de traction. Figaro !•* 50 1(W 7b orientaux Au»-Tlzy à «ascaraJ6/0. *W"«0 Bons de ia Presje. 
l/4,r.l»,î5p. IM Voiture* Urbaines.T! i».. Petit PartBien,p"ex-< 48. tow ̃̃ t»75 Portugais 612 K Mecharia a AIn-Sefra. U6 426 ¡..anal de Corinttoe ^nWei'f" 48 
Ville de MarsekU» 1877 40150 400 Btabtissem» UeeauvtUe 106 actions ex-e. « 1300 Obl.Tabacs port.4»/«0/». Saragosse »9 ̃ -257 Modzuan Mech-îna. de Pana= 5 000.- 
-d'Amiens 4 0,0 tt8 U8 Mines de Maifldano Phosrhates de oafsa 920. Roumain i 010 83 85 Gaz de Madrid m.. Mostagancm a Tiaret. 4M g 25 15 g 17 ulve 
d«LUlel860 3 0/0. Ourai-voiira S»m«èa.«l«i s».. 5» s» 0/0 amortis. 189*. 8*75 84 do Portugal «• • ^.J*» î5 ko Z Z *2fe 35 140 M 133 M 
de Lyon 3 0.0 1880.. 99 so 6cistieiume«.RuMi«mer.) ô» 6W La Printemps 4 0/O amortis. 189$. 8* 30 Tharsi. m jz» teuphln&iW. VA 444 98.. 2^ a ï>enchRand. 
Wiipipc FPiMP Canal de Panama 13 Compa|rnle Riche? 2210 Rus«el8K50'0 50 50 Boldo z»5 Méditerranée 639 i«^y' "m O^deohui» ni., il, 
VÀLKUES FRANC. (Aet. parts de fondateur. 160 iso ToorSîrrel, act. de icmîs. isr etns»40/9r.paur. 9960 too 3& (100- Ae part) de part). lfôy.1– -gï • 2S v, ca^i S?s^b?5/o 6» GeSteahS !*•?* 18* -• 
Banque de France. cpt 43» 43t» CaaaKtoâuwc opt. parts bénéfle. O/o remb. au pair 70 Soc- houil. Roule mérld. TV» ̃ «9 ,Trfm, îl/2»/8. j, de ff?» 91? 
terne «3» terme sa*> 3475 Bec Auer français MO.. 535 -40/0orl88* i_. IM 10 100 Charbonn. de Sosnowiçe. Lyon (fusion «î 50 45i a 1 1 m-. *n 
de Paris cpt 1090 1090 action jouis- 2900 Monaco CercleEtrang. 3725 3600 40?0orl898.ï«et»<étn. 99 30 99 40 AipinesiSpc.mm.Xex c.15) sf toonil886 ̃ «7.. B- 
fcompaprte Algérienne.. 810 Paru de fondatenr Jumelles -Société intern") or 1890. *• émis.. 99 une Vietlie-Moowgne. 775 775 VictOT-tounannueltm.- 4M.. «om de f^^ J» m Mmatommin New 
Coiiïpt. National d'Esc- Bons Trentenaires. i» t*> u< Jumelles de Tbéiare 56 54 4 0/0 or émis.. 100 65 100 biaask (Ostaes de). •• l«5 Midi 3 Ort *4J Andalous 3 010 t ser, w tiaciMiee 59 -M fjC 
CcMi Algérien Société civile 2ïàd 3S5& Musée Grévm. act. 1130 or «• émis.. »O2 85 Dobbdto wa (ho«uiiére») MM ooo^eaa. 4« U3 .BirBllii_l*i*£J^ %£ f* 
Konc. de Krance.cpt T» Soo. centr. da Dynamite. tSt Mode Nationale 4 8/0, S* série.. 100 50 100 *> DouBowala-Balka 2i» «B Sort » 0/8 W «S£Sr :« SI MtmmmtoU* *I 20 t& 
Mobilier S3 nûustr.) Chaussures fraaç~'s»g«). lcS î 1/S 0)0 or 18*4 96 70 nottveaa^ V3 Randfootete 
r SST&WSÏ Z. ^SSSi; valeurs btbaugeres iîS5BïïÎSÏ«îS 97 ««fïïSS^ «. Sg»^«: «S» 
ente d'Aigrie 998.. 919 de ae Carmaux I6«o Autrichien i 0/0 (papier). 8»s« Serbe u/0 aaiuru»». 1895. «3 59 fonc. lSMt«fO 43». *» '̃*»"• dit.. *bv' 'sa. 
lit. ooT. ISS» «• «»̃ Houillères dAbun S3* ?SS Bel«Hu« J !lgo?O. iw* J0/0l8« 94 | comm. JOrtHSM. M pour «n «7 ^2£^JSStSÏ|W" 'ifî -n *>m*tn*r W» ̃ ̃̃ 
Sst. act jouis*, mai 458 Aguila» 4» 4ff b«n*îoe nk U/*<M0t«. OT » 3«!»«SOU»p, 9t. 4OT Comp Partie. du ô«i 4 »/« »• M» rite* 1 *2âL *J 
Lyon. noV; 1»W loto liwmm -Cooïp. franc.).. «0 «4 irértlSo^l»»» «30 » àul»«(Baip.7é<l.)Jd»tt8« »8 9* 15 ,onc. îàûp/ûts» 4« «nw« ,et m ou mAKci 
ffidi, :tmm ta». i9«o ktokta. t?» ij» *i/2tt/gtM». 5ê»o 19/a^ 9jts g c«>mm- iw»ty»/«r jj| .<« «o» t»az ^wcgg efK"ffL' œS ̃ 'm' i *vfili 
action iourtsMoe. Site Nickel N6 s» Dôasa*rtm.ol>».Stîm. 9W I boaadel«f.âl«W«p -*£*•- ew«*9«ii. &«nçaMs. paIi«d«io» ^Jl mn uSSStSm vnMtm •» **• 

et d*e bonne toi un certificat d'origine française. 
M. Bouchy, convaincu de fraude, a été eon- 
damné à marcs d'amende («M .01» fr«n«) 
et à un mois de prison. Le jugement est sans 
appel. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PiRïS 
Séance du mare 16 décembre tsat 

Le conseil municipal s'est réuni hier, sous ht 
présidence de.Ni. Louis Lccipia. 

Au nom de la commission, M. LE Breton 
présente un rapport sur l'abaissement du tarif 
de l'électricité employée à l'éclairage public. 
Le prix du foyer-heure est ramené de 40 à 
30 centimes, le montant de ces économies, jus- 
qu'à la somme de francs, sera employée, 
à l'éclairage électrique des rues de Rivoli (en- 
tre la ruq du Pont-Neuf et l'Hôtel de ville), du 
Louvre, des Halles, du Pont-Neuf, Torbigo (en- 
tre !a rue de Rambuteau et le boulevard Séèaa- 
topoll, rue Berger est square des Innocent: 
de Raflitouleau, de la Cossonnerie, boulevard 
Saint-Germain (entre la place Saint-Germain- 
,les-Prés et le quai d'Orsay), rue et place de 
Ronnes, boulevard de Strasbourg.avenue de Ver- 
sailles, houlevard Barbus, rue d Allemagne. 
La séance est levée. 

ÉCHOS ETJpYELLES 
Hier soir a eu lieu, chez Lednyen, sous la. 
présidence de M. Carolus Duran, l'assemblée 
générale de la Société nationale-des beaux-arts. 
L'intérêt de la réunion, en dehors du renouvel- 
lement du comité, consistait dans la décision. 
rendue officielle, de l'abstention de la Société 
au projet de Salon pour 1900. 

Le trésorier, M. Guillaume Dubnfe, a lu son 
rapport annuel, écouté, comme toujours, avec le 
plus vif intérêt. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux, Postes 
et Télégraphes, s'est embarqué hier à Mruseille 
sur le paquebot Général-Ckamy, de la Compa- 
gnie transatlantique, courrier de Tunisie. M. 
Mougeot se rend a Sfax. 

Les wagons du Métropolitain. 

Ils seront, paraît-il, élégants et confortables 
au possible, avec leurs deux entrées placées 
l'une à l'arrière, l'autre à l'avant! leurs banquet- 
tes disposées par travées et séparées par un cou- 
loir régnant d'un bout à l'autre de la voiture. 
Dans les wagons de première classe, ces ban- 
quettes seront rembourrées et recouvertes de 
cuir rouge, siège et dossier. 

Dans les voitures de seconde classe, elles se- 
ront en acajou. 

Chaque voiture sera éclairée par dix lampes 
électriques. 

Ajoutons que l'éclairage électrique sera égale- 
ment installa dans les tunnels. 

Le lot de francs du dernier tirage des 
obligations de la Ville de Paris a été gagné par 
la famille de Rovira, habitant Perpignan. 
Les élections pour le renouvellement partiel 
du conseil général des Vallé«# d'Andorre vien- 
nent d'avoir lieu. 

Il y avait à élire douze conseillers généraux, 
soit deux par paroisse. 

Après une lutte très ardente, le parti favora- 
bla à la France a triomphé, battant les partisans 
de l'évèque espagnol de la Séo de Urget. 
Une Française condamnée à Londres. 

C'est le 9 janvier prochain que doitêtreexécu- 
téo, il. Londres, Louise Masset, l'institutrice fran- 
çaise coupable d'avoir assassiné son üts, et 
dont nous avons récemment annoncé la con- 
damna tio a. 

A ce sujet, Mme Pauline Kergomard, cheva- 
lier de Légion d'honneur, a adressé au journal 
la Fronde une lettre faisant appel à la pitié de la 
reine Victoria, en faveur de la condamnée, 
La pitié ne serait plus elle-même, dit Mme 
Pauline Kergomard, si elle se laissait étouffer 
par l'indignité des coupables. La vie humaine 
est sacrée pour ta société comme pour chaque 
individu. 

• P.trce qu'un de ses membres a commis un 
crime vers lequel mille cireoustances ont pu 
l'entraîner et dont, maints individus ont leur part 
de responsabilité (dans le cas de Louise Masset, 
le père de l'enfant illégitime), parce qu'un de ses 
membres mû par la passion commis un crime, 
elle n'a pas le devoir d'être froidement, impassi- 
blemenl criminelle à son tour. 

La Fronde publiera une supprique à la reine 
d'Angleterre, en vue d'obtenir la grâce de Louise 
Masse 

Décidément -»- qui le croirait? il y a encore 
de nombreux centres où l'on pense que le dix- 
neuvième siècle ltnit avec la présente année, 
alors qu'il ne Huit; bien entendu, qu'avec t'au- 
née 1900. 

Cette faute contre les règles les plus étémtn- 
taires l'arithmétique et du bon sens était con- 
tenue encore hier matin dans une proclamation 
du gouverneur militaire de Met*. 

Dans son adresse à la population il propose 
d'allumer des feux de joie sur toutes les place 
publiques de la ville dans la nuit du 31 décembre 
au janvier. 

En outre, les musiques militaires joueront 
sur ces places et le canon tonnera sur les forts 
de l'enceinte. C'est, dit-il, l'appel pour dire un 
dernier adieu au siècle passé et pour souhaiter 
la bienvenue à son successeur. n 

Pas fort, le gouverneur militaire de Metz 
Nous avons le plaisir d'apprendre la nomina- 
tion au gratte de chevalier de la Légion d'hon- 
neur de M. William Sddy, le sympathique chef 
des bureaux de la direction des chemins de fer 
de l'Ouest, pour faits de guerre en 
o 

Dans un ménage de braves gens besogneux. 
l'enfant n'a rien reçu pour son petit Noël. 
-Comment, lui dit un petit camarade plus 

heureux, tu n'ae donc pas mis tes souliers dans 
la cheminée? 

ah! si. Seulement, comme ils sont percés» 
;A aura peut-être passé à travers. 

É(1L\S 
Voulant remercier son élégante clientèle, le, 
magasin du Coago, lia, rue R6eumyr, offre gra- 
tuitement à toua ceux qui viendront y faire leurs 
achats un écria de cinq articles de parfumerie. 
petit COURRIER DE rarasmon 
l'ÉCLAIRUE ET LE CHAUfFlfiE 

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'In- 
dustrie, vient de réglementer par un arrêté spécial, 
dont M. Alfred Picard, commissaire général de 
l'Exposition est chargé d'assurer l'exécution, les 
questions spéciales d'eclairage et de chauffage. 
L'éclairage par le gaz ou {'électricité sera seul 
permis. D ailleurs. l'administration se réserve le 
droit de déterminer quelles seront les parties éclai- 
rées au gaz et celles qui !e seront à l'électricité. 
Le nombre, la nature et la disposition des appa- 
reils seront également l'ohjet de réglementations 
spéciales dont le détail sera donné en temps utile. 
Le coke seul pourra être employé comme com- 
bustible cet emploi est d'ailleurs strictement. 
limité à la cuisson des aliments dans les établisse- 
ments de consommation, et subordonné pour chaque 
établissement à une autorisation spéciale du com- 
missaire général délivrée sur le vu d'une de- 
mande expresse avec pian d'installation i l'appui. 
LES ENVOIS AMÉRICAINS 

L'un des plus beaux croiseurs de la marine des 
Etals-Unis, la Prairie, placée sous les ordres du 
commander Mac-Kensie etdu lieulensnt-comman- 
der Caster, vient d'arriver au Havre, avec 700 ton- 
nes de cargaison. Ces 700 tonnes sont composées 
de produits divers destinés aux expositions spé- 
ciales du gouvernement. 

Tout sera déchargé pour la fin du mois et le 
navire pourra probablement retourner aux Etats- 
Unis vers le 1" janvier. 

Le commandant Mac-Kensie a reçu l'ordre de 
livrer la cargaison au commissaire général adjoint 
M. B. J. Woodward. Ce dernier a quitté Paris 
pour le Havre où il recevra le commander Mac- 
Kensie et les officiers de la Prairie. 

Un fonctionnaire du gouvernement américain, 
M. Gilbert, est chargé du transport, de leramaga- 
sinement et du classement des produits. Sept 
gardes, amenés par lui d'Amérique, le seconderont 
dans sa tâche. 

Eatre Epoux 

Depuis quelques temps, les époux Viette, do- 
miciliés 5, cué Beauharnais, qui longtemps 
avaient été très unis, vivaient en complète mé- 
sintelligence, le mari, Georges, âgé de trente 
ans, ouvrier zingueur, rendant, par son intem- 
pestive jalousie, l'existence insupportable à sa 
femme. Mme Eugénie Viette, do sept ans plus 
jeune que lui. 

Plusieurs fois déjà, Ils avaient eu de violentes 
discussions qui les avaient amenés l'un et l'au- 
tre devant M. Goulier, commissaire de police de 
leur quartier, maie le magistrat avait toujours 
trouvé le moyen de les réconcilier. 

Hier matin, vers onze heures et demie, le 
mari, les yeux hagards, les vêtements en dé- 
sordre, paraissant en proie à une vive surexci- 
tation, pénétrait dans les bureaux du commis- 
sariat et disait à brûle-pourpoint à M. Goulier 
Allez chez moi, vous y trouverez le cadavre 
de ma femme; je l'ai tuée à coups de couteau 
et je viens me constituer prisonnIer. 

Le. magistrat se rendit aussitôt à l'adresse in- 
diquée et trouva Mme Viette b#ignant en effet 
dans son,saog. 

Fort heureusement, la jeune femme n'était 
pas morte. Au ûoum d'une nouvelle diseussion, 
plus violente que les autres,.les deux époux en 
étaient venus aux mains, et lo mari s armant 
d'un couteau s'était rué sur sa lemme, 
En essayant instinctivement dft se protégerla 
poitrine, Mme Viette avait reçu au poignet droit 
un violent coup de couteau qui lui avait coupé 
net l'artère radiale. 

La rnalheureuse, qui avait perdu énormément 
de sang, reçut les premiers soins dans une phar- 
macie voisine, puis fut immédiatement dirigée 
sur l'hôpital Saint-Antoine, où elle a été admise 
aussitût. 

Ses trois jeunes enfants ont été recueillis par 
une voisina à laquelle M. Uoulicr les a conllOs 
m o me a tané m en*. 

Un Échafaudage qui, s'éoraula 

Hier après-midi, vers trois heures et demie, 
sur rcm.placenaeut du pavillon da l'Horticulture, 
établi quai de la Conférence, dans l'enceinte de 
l'Exposition, une charpente large de douze mdr 
tres, édifiée à six mètres au-dessus du sol, s'est 
rompue par le milieu. 

Deux ouvriers, Georges Lemoing.âgé de vingt 
ans, denNjuraat 12, rue Frémicourt, et Louis 
Moulin, âgé de vingt-cinq Mis, demeurant Gli- 
chy, 100, boulevard National, ont été entraînés 
par la cb,ite des matériaux et précipités à 
terre. 

Relevés avec de douloureuses centurions par 
tout le corps, ils ont été reeonduits à leur do- 
micile. 

M. Prélat, commissaire de police chargé de 
l'enquête, a saisi les fragments de la charpente 
brisée. 

Agression nêcturua, 

Mme Boulanger, âgée de quarante ans, cornu- 
rière, revenait, la nuit dernière, à son domicile, 
24, rue Albouy, escortée par l'un de ses amis, 
M. Dubois, photographe, faubourg Saint-Denis, 
qui s'était offcrt à l'accompagner jusqu'à sa 
porte pour la préserver des mauvaises rencon- 
tress quand, tout à coup, à l'angle du boulevard 
Magenta, à deux pas de sa maison, ils furent 
entourés par quatre individus qui leur dirent 
Vite, votre argent ou vous êtes morta 1 
M. Dubois, sana se laisser intimider par ces 
menaces, sauta sur l'un dés malfaiteurs, mais au 
même instant il était frappé d'un coup de cou- 
teau aoi, lui traversant la joue droite, le met- 
tait à la merci de ses agresseurs. 

Les rôdeurs, après s'être emparés du porte- 
monnaie de Mme Boulanger contenant une di- 
zaine de francs et de son collet en fourrure 
d'astrakan, prirent ensuite la fuite en se diri- 
geant vers la place de la République. 
Des agents étant survenus conduisirent le 
blessé dans une pharmacie où, après un panse- 
ment, il a été reconduit en voiture à son do- 
micile. 

Plainte a été déposée au bureau de M. Du· 
rand, eoromi.ssairo de polire du quartier de la 
Porte-Saint-Martin. Mme Boulangt-i et M. Du- 
bois ayant pu donner à ce magistrat le signale- 
ment des malfaiteurs, il est probable que ceux- 
ci ne tarderont pas à être ut rêtés. 

Il.. Âffair» è éelairtir 

Un rentier, M. L. qui demeurait au premier 
étage d'une maison sisî dans une rue voisine 
de la rue de Constantinople, était vendredi ma- 
tin trouvé mort dans son lit par sa maîtresse, 
Mlle D. qui, une demi-heure plus tard, vers 
huit heures, allait prévenir le concierge. 
Celui-ci montait, trouvait, à sa grande sur- 
prise, la fenêtre de la chambra à coucher ou- 
verte et sentait une assez forte odeur de gaz. 
Mlle Et. l'envoyait presque aussitôt chercher 
un serrurier de la rue de Copenhague, auquel ell 
faisait ouvrir uu cuil're-fort placé dams la cabinet 
de travail de M- L. 

Le serrurier apprit seulement en descendant 
la mort du rentier et ne put s'empêcher alors de 
témoigner sa surprise d avoir 6w appelé pour 
ouvrir le coffra-fort. 

Le médecin de l'état civil du huitième arron- 
disnement vint à onze heures et demie pour 
constater le déecs. Après avoir examiné le crps 
il conclut à une asphyxia par le gaz. 

En entendant cette appréciation du. praticien, 
.Nille D. se troubla et dit au docteur 

Mon ami, M. L. avait une maladie dq 
cœur, et c'est à cette affection qu'il a succombe. 
Xotre confrère, Ni. C- qui le alignait, conjir- 
mera celte déclaration. 

Le .médecin de l'état civil aU* trouver le «lec- 
teur C. qui lui aftirma que M. L. était guérî 
depuis longtemps de sa maladie, et qu'il ne lui 
avait pas donne ses soins depuis plus d'un au. 
Le médecin da l'état civil alla prévenir aussi- 
tôt le c om m i suaire do police du quartier, qui 
donna l'ordredeaursooîra l'inhumation de M. L. 
M. Bulot, procureur de la République, que le 
magistrat avait immédiatement informé, auto- 
risa Mlle D. vu l'urgence et la décompo- 
sition du curps, à faire procéder à la misa en 
bière. 

Le cercueil a été ensuite transporté dans un 
caveau de l'église Saint-Augustin, où il restera 
Jusqu'au jour où l'inhumation définitive sera 
autorisée. 

Mlle D. a été invitée se tenir à la disposition 
de la justice. 

L'enquête continue. 

fnfant disparu 

Age douze ans, tailla 1 m. 30 à 1 m. 40, yeux 
noirs, cheveux châtain foncé, assez gros, vêtu 
d'un pantalon court, d'une pèlerine à capuchon, 
coiffé d'un béret, le tout couleur bleu marine, 
chaussé de souliers à lacets. Les personnes qui 
pourraient donner des renseignements sur cet 
enfant sont priées de les adrusser à M. Huudou, 
21, rue du Faubourg-Saint-Denis, Parie. 
LE SUCRE POUR RIEN 
A l'occasion de l'ouverture de ses succursales 
51, rue de Rennes et 44, rue d'Amsterdam, la 
sociétédeg vmsLEXTRA, avenue de l'Opçra 
offre un kilo de sucre pour tout achat do 
20 bouteilles du délicieux vin Lkxtka. qui 
coûte le rouge 70c, le blanc 80c. la bout*illa 
d'un litre, verre compris et repris pour & a. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMKOlES DES TRAMWAYS Oü HAVIE 

La grève des employés des tramways du Havre 
continue. Hier, vers midi, les grévistes se sont 
rendus au domieile particulier du maire, M. 
Marais, boulevard François t", pour s'assurer 
son concours; rien n a encore transpiré de cette 
démarehe; tout est calme. 

CURE MERVEILLEUBE 

M. Marigaux, 27, rue Copernic, à Paris, atteint 
à l'ceil gauche, depuis plusieurs mois, dune ma- 
ladie répulâe incurable, avait perdu complète- 
ment là vue de cet oeil et en souffrait beaucoup. 
Après avoir essayé de tout sans résultat, il 
vient de guérir rapidement, grâce aux remèdes 
végétaux du savant oculiste américain, bti, me 
do Londres, à Paris. 

LES SPORTS^ 
lE RÉCONCILIATION 

La Fédération cycliste des amateurs français a: 
décidé cle eéWbn5r"p*r une grande f<Ht} l>èl«;iïte: 
qu'elle vient de sifrner avec tes deux fédératioas^ 
concurrentes, l'Union vélocipédiquc de Franee 
,et. l'Union des sociétés françaises de aportst 
athlétiques. 

Voici le programme de cette. fê|e qui aura tieu 
le 17 mars prochain 

A dix heures, soirée sportive assauts de fleu- 
ret, d'épéeï de boxe, de canne, eto. Concert voeal 
et instrumental. Puis, à minuit, bal, et à de»x 
heures, tirage d'une tombola. doaL voici les4)rJB- 
ci aux lots 

une voiturette automobile* 
Un tandem. 

Une bicyclette. 

Le prix de l'entrée est d'ores et déjà fixé à 
l.fra«e. Et chaque entrée dwnacvdroèt à quatre 
billets gratuits de tombola. 

Il y aura du monde, n'en doutez pas 

VIIE DECOMTIOIt 

Par décret en date du 10 décembre, rendu sar 
la proposition de M. R. Millet, résident gênent 
à Tun!s, M. Ballif, président du Touring-Club,a 
été promu au grade de commandeur de l'ordèe 
du Nicham lftikar. 

PONS-KARA-AHMEO 

Hier soir, aux approches de minuit, Pons et 
Ktra-Ahmeé se sont remis en garde pour con- 
tinaer leur lutte interrompue samedi dernier, 
au bout de 55 minutes sana résultat. 

Etant donnée cette heure tardive, et les deux 
hommes luttant encore au moment de la mise 
en pages, nous ne pouvons donner de résultat. 
A demain douc. 

En attendant, voulez-vous savoir comment 
s'entraîna Kara-Ahmed? 

Il mange beaucoup, ne boit que de l'eau et 
avale chaque jour deux kilos de raisin. C'est 
toat.etc'estsimpIe.Avis aux lutteurs en herbe. 
CONCOURS DE PATINAGE 

Un concours international de patinage a eu 
lieu aux Brenets (Suisse), près la frontière fran- 
çaise. 

Plus de 5,000 patineurs avaient répondu à l'ap- 
pel du comité d'organisation. 

})eux sortes de contours ont eu Heu, te efhim- 
pionnet et la vitesse. Voici, dana ohaonn des 
concoursvte nom de& deux pramien arrives 
Championnat des bassins du Douta (disUnoe 
9 kilom. 50Gj. t" Albtu-t HaMbaosak, au» a fait 
le trajet on S3' MT3,i»; 2' Eggeliag viking. en 
Concours de vitesse (distance à parcourir 
500 mètres). 1" Georges Rotins, en t"tT2/5; 
2' Georges Goulot, en rVï/5, 

MËMSNT0 SPORTUr 

•»•». Tocs usa CHAUFFEURS compétents sont 
unanimes pour reconnaître les grandes quali» 
tés da l'automobile Paug«oL U Mi faut donc pas 
s'étonnee de voir ia Peugeot pemp«r4&r tous les 
succès sur toutes les routes d* Fimoea. 
En montez une sans chaîna a La 
Française », marque Diamant. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, ?6 décembre. 

Les premiers cours semblaient annoncer un, 
journée ferme ils souscrivaient généralement 
un, peu au dessus de la clôture (le samedi, mais 
icetta attitude a été de mur*» 'inné» 

Un StocJi-Kîtehango (.ujourd'hui ett 
à à lui-même, noti incline facile- 
ment «u 

Grâce aux qui ont été pratiqué. 
déjà sur une large échelle, on ne se montre pas 
trop inquiet pour notre liquidation qui s'appro- 
dépasser lus ressource qui seront mises à la 
disposition ̃<«•̃̃ -̃•• >̃̃̃- \iu<-i on fixe ses re- 
gards st. que la guerr* 
a déjà '•> iwsiles encore 
plue .iuoinios uueiie lui caillera par la suite. 
Or, il n'est douteux, pour parsonua que cette si» 
tuation tic l'Angleterre aur> •̃«p-'iTusuion sur 
tous lis marchés, européen:- plus qu'il 
n'en faut pour commander .et rutiuu 
pour justitlcr 

Quelques t faire Aéchir le 
3 qui de ̃.̃.> .»-̃, c-juio d'ouverture, faiblit à 
L'Italien reperd û:;alcment 15 une partie 
de l'avance conqu 

L'Extérieure, tl. le cours de 
66 fr., réactionne pour clôturer 
à 10. 

Les fonds ottomans «ont pin? fermes, sor la 
nouvelle que la convention pivliminaire relative 
à la concession ttes chemins de fer de Bassora 
vient d'être signic. Série G série D 2Î 55, 
Banque ottomane 557. 

Les établissements, de crédit sont calmes. La 
Banque de Paris reste à 108C, le Lyonnais à 'J4^ 
le Comptoir d'escerapte à 

Le Rio, vivement attaqué, finit par perdre 
22 francs à 

Les Mines d'or, sans rester sur leurs plus bas 
coura, clôturent en moins-value gé- 
nérale Hand Mi. .U lieu de Si. GoM- 
liclda 15t 50 au lieu ao i>< M, Eut Rand 
contre U0 Jti, etc. 

COURS DE CLOTURE 

US ik) Turc 
Italien s: S 15 Banq. Ottomane 
Extérieure. 66 I Rio 1061 
TIRAGE DES BONS Du L'EXPOSITION DE 
Hier, à deux heures et demie de l'après-midi, 
a eu lieu, au Crédit foncier, le 23* tirage des 
Bons de l'Exposition de 1900. 

Cent cinquante-neuf numéros ont été extraits 
des roues, donnant droit, selon leur ordre de 
sortie, aux lots suivants 

297« série. Le n* 48tG gagne 100,000 francs. at 
iW-série. Le n' SSO1 gagne 10,0(1) franco la 
1*4' séria. Le n* 2<j»2 gagne. 5.01K) francs. vi 
221" série. Le u* xwe iv^OO francs. ni 
1«7' série, ho n· fitfll Kagne fraucs. «t 
206" série. Le n° r>fW:-t ga«na ijM francs. 
2OS-sàBi<». Le u' i<Mïi «ajai» l,U00 fraucs. 
212- série. Le n« gagna francs. ̃> 
Les cent cinquante numéro» suivants sont 
remboursas chacun par ÎUO franea. œ 
Serin Il. Sirix In. Sdries San. Série¡ «m. Mritt Int. 
3 1575 ,sr, 271 h«:i ™ 
3 5681 «JO ̃̃ 
8 92 1W 'W5 Î0B 
28 104 ml r>lï» d 
32 'i^ti WS7 mi il)76 & 
33 72SÎ Il? 22S 103i 28S 92«t Y 
S« Il' .> •>* 9O2(Î ♦»! 
O.m 114 8ÏS8 176 'JIM p' 
i5 ilT, lli '.Hul .S555 XS .'37tl ̃« 
58 5S«* U6 fUii 180 :!8&2 561 302 titi! a 
CI Vm 127 1X5 m 6S6« :<66 21T5 ,Il: 
64 «&« 1871 l*j 9lui d 
65 T)82 129 
Si7S> 192 2.r>5 7915 312 ÏM23 
67 314 
d8 9995 6741 860 8&3* 
72 2*H i» 9S04 2fr» 3377 f 
79 8178 135 1737 le 
2593 140 5606 199 90 265 323 P' 
80 6951 1W 6382 1210:aU 1777 324 
81 221 U0 9515 203 3978 270 325 477S 

mm DES OBLIGATIONS BE LA VILLR DEPAB1S 
Il a été procédé, hier matin, dans les magasins 
de la Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, au ti- 
rage des obligations de l'Emprunt du chemin do 
fer métropolitaio 1899. 

11 a été extrait de la roue trente-trois numéros 
ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux 
lots suivants 

Le numéro 63.651 gagne francs. 

Les numéros et gagnent chacun 
fO,OW francs. 

Les trente derniers numéros gagnent chacun 
l.OfiO francs 

22.826 349.341 u 
42.044 127.768 205. 1&7 386.139 
S6.858 127.825 217 3t2 389 <!«3 
• 6Î.048 397 695 
66.37S 148 233.462 3i8 818 404.544 ei 

UTILITÉ DES JOURNAUX 
La tee! mrnaux n'est pas seulsunent 
un moy nalioa ou Je distraction litté- 
raire u.. j :w;.c souvent de bons conseils, des 
couswte qui oat reodu la vis et la sanlé Bien 
(tm personnes. La JeUre suivante en est oa 
exempte frappant: 

Taleuce (Qi«>atK), le 10 juillet 

Massieur*. j**in« aile» âg^e du ifians, souf- 
frait de vive* douleut» <Ua» le eOté, elle n'avait 
Mena appétit, sanènwattde ioar en jour et dut 

a aliter, tant eucut;ut 
affaiblie et d&Hliiée. 
Le médecin lui or- 

donna 1 huitod» fti9 
ée morui». uwtDlitkB 
enfant ne put absor- 
ber ce mmèJe n«u- 
senbond, et nous ne 
savioiits que bile, 
quiinil, ayiuil Ju dana 
les journaux quel- 
mies lettres aAes- 
4uat 1 rifU-acite de, 
|-V>tr« produit,, noua 
f «Mayâuies deiéfsira 
r prendre à notre m*- 
i.» pAsniiHt MA 

Am«u« P4tn.T merveiU8ux;noa««u- 
lemeiU ma fille nemvfflv pl\<», mais elle a ra- 
pris des forces, de l'embonpoint, et aujourd'hni, 
gràre à vatrc bJenfEi<;aat« Emulsion dJo 
est tomptôtament rétabH», 

Agréez iiiassieura, tousi nos aentimenls de n» 
couuaissauce. Sigivé Paoiy, 6, ru» tiœ tilartases. 
femmes est oresqite pcDvt^-hiaie d'uxiû 
mntos e*pos«^! à cette terriMe Mat»di«, rtintra 
laquelle la sojunce médita nA pas de meilleur 
;*«mèd* que l'huile de foie de morue. Malheu- 
reusement ce remède, ai bienfaisant et si effi- 
cace dans tous les pas de dépérissement, set 
d'un goût si répugnant et d'une 
difficile que sens bons effets en sont 
annulas. Aussi ne saurait-on U <* 
maniére dont l'Bmulston Scott r> 

leownt t masquer son goût désajîf.abk1, mais 
encore à la faire digérer par les estomacs Itai 
plus affaiblis. La «lyeérine, dans 
(Scott, favori.se grandement son ahsoi 

di» qu* les hypaphosphites àt cfrtux < 
qui entrent é^tlwnâfti dans aa rotniiosttion, 
constituent \m iMMMHre toniques de i ostuuaae, 
des ocrfs ot du tmtvmtt. 

Echantillon d'essai 'sera envoyé franco oonir* 
50 o«<Uini«t de timbrea adr««W8 à î Oetoucha 
ot 0*, rue Grave), Ltv«Jloi»-Perrtt (Sein* 
DEPARTEMENTS 
COB NO» 00RRMP0KDAMT8 PA&TIGUUEWA 

Mardi 26 déetaùn. 

Ct«i^n«M (Oi««). Ifier, v«rs une ii»nr.» fe 
l'aprèn-midi, à Gauoetecourtj eotnmun 
le- Vert, un passant a retiré du lavon. 
Couture, le corps d'un jeuue Iwintuc Joui lus 
pieds sortaient de i'oau. Le majlh-ur^ax garQua 
t reconnu pour le nomm» K(!L»?r!f OWor»*»»- 
igé de vingt-huit an'f», habii ̃ ̃̃ ;>r-, 
no«l ayant été vu la vcilfe en -u\ il i. 
présume qu est tombé, par 
mare et qui 1 n'a PU pu se retirer. 

Oonplégn«. L« triljonsi <•< 
Couipiexn'- .i condamné hier k o 
firk'on et îiQO francs d'amende, avir >n. nuii« 
fil condamnation dans tes journaux, lu nommé 
Mfrod Vivier, de trente et i:n ans. 'hiflôn- 
nier, dameurantà Saiui-Ouen, ̃ hel*t, 
qui le août dernier, eft venair lègn» 
iccomplir uno période d*exerck » 
lancé, du train ou il so trouvait •; 
vide, qui «atteint et griev^mi-ni n 
un employé de la. compagnie du .Nurd, «feo^â 
sur lavoi». 

Soit son* ForUfi, Te g;ir r dt 
M. li«8ioo, marchant! de !Jeun, ;î.!g<"s, 
doflt no«s annowioss hier l'arrestation pour 
vol. aprAs deux mois de disparition, i»t qoi (le- 
vait être jttgé aujottrd'faoi, a été trouvé nrort'ce 
ma lie dans sa prison. 

Salat-Mat*. '^̃̃̃» ,v sliaj-r» 
mystérieuscB, r nwif, 
('•Uient descendu- 'tee la 
are de Saint-Malo, où il: x 
tes noms de Léon Ver^tui .t 
Montai1!?' ••' '•*™<1« ^̃̃• i 
Paris. M 
étaient t 
pour dîner, Le prupnetat* a 
défiance après* *u« mpilk 

gages, a prûvuni: '-i "•̃̃•̃ 

On y découvrit t 
de volx, entre au 
cter ne la Loire» x 
particulier, des l- 
étaient nôtres, avait dû (#§fliMl9BV* 
avec de U -dynamite; yen vùlUpltKW III Hufn 
arr voiverd aordonnanci». Apf#««nqti4ts 
ci 'oirr au parquet, tous deux ont été 
dirige!» sur MôJuu. 

~"ËH UNE SEULE NUIT 
fss affectien» ayant le froid pour origine, 
des rbuni»tiamr» et broocliiU», _t (çuérian au- jW" 
plMttKra d'en paquet d'ourt» Tlwrmosèoe I «*.•©. 
Potages- ̃KSH Potage» 
LA TEMPÉRATURE 
Mtrcrrdi 17 décembre, III' jour et fttnnit, C jour 
il, t hivet saint Jean. 

Lever du "><»<< a ? 7 if, evuelmr Il, 1. Lever de 
t* Ittnf i i h. It. courtier 12 Il 6. 

tR temps a 6U tri^fl doux hier; le soleil a brillé 
penftant toute la iourrM*. 

Le hfironi"tr(> d«s»cend généralement, la battM 
e»t asibez rapide dans le sud oue»t de* Hc« Uritan- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

r *̃ 

t^e I?etlt 

utiquM la dépression cTBcoase se presse et s'étend 
vers le sud. 
Lea fortes pressions se retirent dans le sad-ooest 
et le nord-tst du continent iHaparaoila, m/m.). 
Le vent fraîchit de l'ouest sur ta Manche et la 
«reta^ne. il ost faible et variable sur la Gascogne 
et la Provence. 

Des neig es et des pluies sont stgnaiées dans le 
norcl fit ouest de 1 Europe en Franee. les pluies 
tmt été *??n?ralés, sauf dans l'extrême sud-est. 
La température n'abaisse sur les lits Britanniques, 
ia Scandinavie et la France. 

Hier matin. le thermomètre marquait, a 
Moscou, 0 à Paris, 13 à Alger et à Monaco. 
On notait l'au Puy-de-Dôme, 3 à l'Aigoual, 
Il au Pic du Midi 

En France, un temps doux avec ondées est pro- 
bable 

.Situation particulière aux ports française sur la 
«mer du Nord, mer agitée à Dunkerque sur la Man- 
JChe, mer agitée au Havre, houfeuse à Calais sur 
TOcean, mer telle à Brest, peu agitée à Lorient; 
*ur la Méditerranée, mer peu agitée à Sicié, belle à 
THce.peu agitée aux i!e« Sanguinaires 

Variations atmosphériques du mardi 26 décem- 
bre, à notre salle des dépêches 

•; HEURES BAROMBTBS THElUtOHE rRH 
H? •/• *• au-deasus de 0 
fc. Midi TO5 •/̃ S* 
h, 4 h. soir 75i •/̃ «• 
̃%i Minuit "Ht •/̃ i» 
i NAVIGATION FLUVIALE.- décembre, 7 heures 
ou matin. 

̃ Haut k -Seine, Pont de Seine, à Montereau. 
Jeclose de Varennes, t-7î pont de Melun, i«so pont 
de Corbeil, 0·10; échise de Port a-1'Anelai», ï-«f 
Marnk. Ecluse de Cumières, i«tf7 écluse de Cna- 
iifert, i"î4, écluse deCharenton, 

Bassb Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
'.¡)on' de la Tournelle, pont Royal, écluse 
:de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
"Mante», 3-i«j écluse de Méncourt, i-9t. 

5 Oisb. Barrage de Venette, 

^AUTOUR DE PARIS 
JJc police, vient de mettre en état d'arrestation 
jïrois malfaiteurs qui, depuis un mois, prati- 
quaient des vois nombreux dans les propriétés 
'de Neuilly, Courbevoie, Colombes, Bois-Colom- 
t>C8, Surosncs, etc., etc. 

{ Ce sont les nommés Henri Degranges, âgé de 
dix-neuf ans, demeurant à Lcvallois, rue Louis- 
Blanc prolongée; Albert Valin, âgé de dix-huit 
ads. demeurant rue de Cormeilles, et Adolphe 
JPrater, âgé de dix-huit ans, demeurant à Clichy, 
?jK>ulevarcl National. Ils ont été envoyés au dépôt. 
Cennevillters. Hier après-midi, des enfants 
1de dix à douze ans jouaient dans un terrain 
avenue de Paris, où un puits est en construc- 
tion. 

r Un des enfants, Emmanuel Caretti, igé de 
.onze ans, demeurant à Villeneuve-la-Garenne, 
Voulut mettre en mouvement la roue dressée 
au-dessus de l'excavation déjà profonde de prés 
de sept mètres, loraqu'entraîne par l'élan il fit 
une chute terrible. 

Ses camarades, effrayés, coururent chercher 
;du secours, et après bien des efforts on réussit 
à retirer le jeune imprudent, qui avait la jambe 
et la clavicule gauches cassées. 

Le jeune imprudent a été transporté au dorai- 
ale de ses psrentd. 

Saint-Oucn Un journalier, M. Jules Rigot, 
Igé de cinquante-deux ans, demeurant 36, rue 
`des Rosiers, rentrait chez lui et gravissait son 
«calier, lorsqu'il perdit l'équilibre et s'abtma 

i"i.e paquet 0,J0pr6 personne» en. tous les épiciers. 
jBuwîllîoURircïinuâaJoar^.iiMrélrk'.Mnirtfh»», 
htimal»m"mtftmàmt.Hf'nStnaf%iriitlfttrt)'rtri!!tt 
IflU TKE.9 F"IN VIEUX ou NOUTEMI 
m ̃̃ O%# Rendu à voire gare. Héfte cottpriit. 

^̃S«^tB*B0TBUi».JlIMUJIB«ltti.wwH1MB8(ltrtl. 
InH COTES. 1> pUcs do aiS Mrs*. 4 r ctttint 
:*k~mtot'*l ht. i ̃- IwHw rtWt. wh.» it-Wlw (6*ti). 
.̃̃̃̃I < fr la pièce de 218 litres. ÀCfi- 
-WÊ I ̃̃ O<V «MIS FRAIS. hlMMt 3 ̃•«- mule litrt 
'̃ Tout fin/ n* plaît pas est rcprl$. 
du ooKAiiiK 4tTnT,p»st-aiu»(o*ro.f«~o'ao. 
m Btllt» NUITRES F"e.ma»i'5rWAN-PEBS.4iMChô*r 
tare cette semaine dans 

,L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tao paires de texte et de gravure.) 
• Aariouitur*. J. Maurion Mules et Mulets. 
>- Keho< agricoles.- Albert Berthot Prévisions 
'OU temps. Eruest Menault Invasion d'Alu- 
ttites dans le* Itautes-Pyréiites. Maurice Chas- 
sant !,a pluie et le beau temps, C. Ccnstant: 
La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'agriculture. 

? Législation rural*. Léon Lesage Questions 
HoMIoulture. S. Mottet Hivernage des Ar- 
tichaut? vmx'c figure). A. Magnien Les Cou- 
"^hes. il. Fruits et Légumes aux Halles. 
Vltioultur*. Ernest Meunier Les Hybrides 
"jSeibe! nouveaux. G. Battanchou Questions 
'viticoles, P. Revue vinicole. 

'̃' Cnt«lgnem«nt agricole. P. L'Enseigne- 
ment dC6 Sciences et de l'Agriculture à l'école 
Frimaire et aux cours d'adultes. 

Chats* et Pêch*. -Louis Brechemin La Bé. 
casse. 

Etevag D' Hector George: Le Tondage des. 
Chevaux. C. rtJale du cheval. 

Correspondance. Halles et Marchés, Dul- 
.4ri,in météorologique. 

'Le numéro 10 centimes. 

• N» -;Où. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

£ES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
X (suite) 

Villefort se venge 

Elle vint enfin et its purent dormir, à tour 
,ie rôle. 

AsâU l'un près de l'autre, immobiles comme 
.des statues, l'œil perdu sur l'immensité 
lnotre, les Girodiaa étaient à mille lieues de 
leurs compagnons. 

Ils sont en fer, ces deux garçons, mur- 
murait Malaquin. 

i De touta la journée, il n'avaient voulu ni 
mander ni boire. 

Le lendetnain fut morne. 

Les Girodias semblèrent dormir. 

Parfois, pourtant, ils rouvraient les yeux. 
,de regardaient avec surprise, ue se rendaient 
plus compte de ce qui se passait, puis retom- 
Lateat dans une sorte de sommeil que la 
Hèvre rendait douloureux. 

Aucune voile n'apparut. 

Ils ne peuvent pas vivre longtemps, 
§&D3 boire ni manger. 

Et Malaquin, complaisant, revenait i eux 
'tfOTHaeUan. etreptoaucttra intenUtM. tj 

dans le vide d'une hauteur uS plusieurs 
se fracturant le crâne. 

Le malheureux est mort au moment où on 
allait le transporter à l'hôpital. 

Quelques instants plus tard, une ména- 
gère, Mme veuve Louise Tronchet, âgée de cin- 
quante ans, domiciliée rue des Rosiers, va- 
quait à ses occupations lorsque, prise d'un étour- 
dissement, elle s'aflainsa et tomba sur son poêle. 
En un instant ses vêtements prirent feu. 
Quand on la secourut, la pauvre femme était 
déjà très grièvement brûlée au visage, a la poi- 
trine et àï'abdomou. 

Transportée à l'lbpital Bichat, elle y est 
morte en proie à d'horribles souffrances. 
AnberviUiers. Hier soir vers six heures, 
un vieillard de quatre-vingts ans, M. Emile Jac- 
quitot, est tombé accidentellement de la fenêtre 
deson logement situé au troisième étage de 
l'immeuble n2 100, avenue da la République. 
L'infortuné s'est tué sur le coup. 

Pantin. On a trouvé pendu hier matin dans 
la chambrequ'il occupait, routedesPeUts-Ponts, 
un ouvrier plombier, M. Marcel Calmoëc, agé 
de ciuquante-trois ans, qui s'était suicidé pour 
ne pas survivre ils;} femme décédée il y a quel- 
ques mois. 

Memlou. En voulant descendre d'un train 
venant de Versailles avaut l'arrêt complet, un 
employé du chemin dû ter de i ouest, M. Costet, 
âge de cinquante-deux ans, est tombé si mal- 
heureusement que sa chute il s'est kaeturé 
le crâne sur le quai >l<s la gare. 

Relevé aussitut par les employés, le blessé a 
été traosporté à son domicile, il Mcudon, dans 
un état grave. 

Sèvres. M. Louis Thibault, âgé de cin- 
quante-neuf ans, blanchisseur, rue du Vieux- 
Pont-de-Sèvres, à Boutonne, a été renversé par 
une voiture de laitier lancée à grande vitesse qui 
lui est passée sur le corps. 

Relevée avec la jambe gauche brisée et de 
nombreuses contusions, il a été transporté à 
l'hôpital de Sèvres. 

Colombes. Un ouvrier maçon, Edmond 
Haufort, Age de cinquante ans, demeurant 
57, rue du Centre, a été trouvé pendu hier matin, 
à sept heures, dans sa chambre parla concierge 
de la maison, qu'il avait prvé, la veille au sotr, 
de venir le réveiller. 

Les causes de cet acte de désespoir doivent 
être attribuées à la misère. 

Rambouillet. Un charretier. François Bal- 
lois, âgé de dix-neuf ans, au service d'un cultiva- 
teur de Gazeran, ramenait hier un chargement 
de paille, lorsqu'au carrefour d'Egvilliers le che- 
val, pris d'une frayeur subite, s'cmballa, malgré 
les elforts de son conducteur, qui fut projeté sur 
le sol, où l'une des rouas du lourd rehicule lui 
passa sur les reins. 

Grièvement atteint, l'infortuné jeune homme 
fut transporté dans une ferme voisine, où il suc- 
comba deux heures après l'accident, sans avoir 
repris connaissance. 

Coufomniiers. Un incendie attribué à la 
malveillance s'est déclaré, hier matin, vers qua- 
tre heures, dans des bâtiments remplis de bois 
appartenante NI. Gérard, propriétaire à Neuf- 
moutiers. 

En peu de temps, le feu, trouvant un aliment 
facile, prit de grandes proportions. Malgré- la 
promptitude des secours, organisas par les ha- 
bittlnts et les pompiers, le matériel, les machi- 

Un InUliOltUn faire 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

SPECTACLES Dn27DÉŒlBRr 
8 h. •/>. Opéra. Les Maîtres Chanteurs de Nu- 
remberg 

7 h. 1/2. Opéra-Comique. L'irato. Orphée. 
8 h. Tù.-Fr»«çai«. La Conscience de l'Enfant. 
8 h. t,4 <)«*•̃. Franc* d'abord' 

8 h. 1/i. Châlelel. Hobinson Crusoé. 

8 h. •/̃ Théâtre S«r»h-»ernl>ardl. Ilamlct. 
8 h. •». Crnm». La Layette. 

8 h. 314. hjt l«ue-Re«Mit!iMmee. Nora. 

8 h. 3;4. Variété». La fi-îlle Hélène. 

h. •/». CaHe. Kelàche. 

8 h. •/•• N»« veau tés.– La Dame de chez Maxim. 
h. •/>̃ Pmlalk-Rajal. Corailc et C". 

8 h. Vaudet nie.– Rosé d'automme.Belle-Maman 
8 h. »/». Pone-Si-Martiu. Les Misérables. 
8 h. \j\- S«affe«-Pari!ileii'>. Shaksjware 
8 h. Il 4. Athénée. L'Anglais tel qu'on le parle. 
La Mariée du Touringr Club. 

8 h. Clnay. (Jn Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

• h. imklKu. Rei.fhe. 

8 h. if*. Th.aeiaBé|>ai»HqMe. –Roger !a Honie. 
8 h. Tr. Amalne. L'Argent. La Révolte. 
8 h. Béjazei. Les Petites Voisine». Le Pseudo- 
nyme. 

8 h. Les Deux Orphelin». 
8 h. Th. La Jalousie du 
La Ht'inft de Tvr. 

8 h. •/•• BaiKuolle^. La Bf Ile Gabriel le. 
8 h. •/•• Montmartre. Cyrano de Herff'îrac. 
8 h, Bellevllle.– Le Portier du n' 15. 
8 h. Folles-KeUeville. V là l'Cipal. 

S h. »/̃. erenelle. L'Auberge du TottK-Bolni. 
8 h. »/». Uoaiparaasse.- Le Bos«tl. 

8 Gobelins, Le Juif-Errant. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-tersère.– Tël.lOS-39. 8 h. 1/2. Criterium de 
la lutte. Le Prince Désir. J. Thyida. Baggessen. Les 
Porto fîtes, matinées à •? h. l/s. 
Cabine de Paris. Le capitaine Wuodward et ses 
lions de mer. La c«'l')>re famille Agoust. Berthe 
Bruina. Les llolliems. Le Tzigane. Angèle Uéraud. 
Olympia. La Loïe Kulii'r. dans ses nouvelles créa- 
tions. Léonidas et ses chiens et chats. Les ifilie 
et une Nuits, grand bnllet, etc. Dlm. et fêtes, mat. 
Scala. Téléphoni) W1-I6. Parii-Ooycocotté, revue à 
f' spectacle, M"" Polaiiv. Derioux. de Rycke. MM. 
uibac, Maure], CUudiua. Uini.et fët. mat. a 2 Ir 1 
Paristana. S h, 1/2. Télop. i5fi-Tû.– Crandes luttes. 
Nour'.aU, le plus fort ItittiMir du monde. Anna Thi- 
baud, Ville- Dora, Lldi;i Uesohal GiVnlduc, Jacquet. 
Eldorado. Clovis. Dranem. Delmarre. Mme (îaudot, 
Steliv. L'Incident est clou Mistinsjuette, de Tender. 
MN! tiressol. Phy!o. Honoré. Jeudi dini. et fêtes mat 
Trianon-CeBcert.se. b' Rocheciiouart. Tél. 417-S1. 
A ih,.ÏAriésienn?. Mmes de la Halle. Dim. et fét, 
mat.à 1 h. Samedis, bal.Dini-et fèt. soir. dans11'. 
La cip>ie.– Télëph. 407-60. Spec.tacb -concert.Tous 
les soirs, A la Cigale, général! ù la Cigale! revue. 
Dimanches et fêtes, matinée. 

Courert Européen, 5, rue Biot (place Clichy). 
A S Il, i;?, ?, concert. A 9 1/2, la revue On n'esl 
pas des princes! de Quinel et Gidé. 

Nouveau-Ctrque. -8 h. 1/2 Fatma et Smaun, les 
deux i>îus petites civatures humaines, au fond de 
leau. pantomime nantique. Matinées Télép. 
Cirque Medraao (télépii. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanches et (êtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ifHlter. 8 h. les Lutteuses. Danse 
Moulin-Bouge.– Tous ies soirs à 3 h. 114, spectacle 
cuncerr bal. Dimanches, matinée i 2 heures. 
Jardlu Collier. Tous les jeudis, grande fête. 
samedis et dimanches, bal à 8 h- 1/î. 

quand ils s'éveillaient. la fin, ils burent un 
peu d'eau, sans savoir ce qu'ils faisaient. 
Leur gorge, le palais, étalent enflammés. 
Les lèvres môme commençaient à se tumé- 
fier. 

Alors Malaquin. d'un tonencourageant 
Voyons, un peu de biscuit, un peu de 
conserve pendant qu'il y en a encore. 
Nulle réponse. 

Malaquin essayait de leur faire entendre 
raison 

Vous avez bien tort.à à 1a guerre comme 
à la guerre. 11 ne faut pas faire fine bou- 
Ils retombèrent dans leur apathie. 

Nous avons dit que les uautragés veillaient 
à tour de rôle. 

Dans la nuit qui suivit, vers onze heures. 
ce fut le tour de Vttat. Le vieux matelot dor- 
mait peu d'habitude, et pourtant cette nuit-là, 
i son tour de garde, accablé de fatigue, en- 
fiécré par la chaleur mortelle de la journée, 
lise laissa gagner par le sommeil. 

Tous étaient étendus sur le radeau, atta- 
chés les uns aux autres, à l'exception des Gl- 
rodias, pour éviter d'être emportés par quel- 
que lame. Le radeau flottait doucement, 
sous la clarté lu mire. 

Les Girodias rèvaicat tout haut; ils avaient 
le cauchemar. 

Tout à coup, Pierre s'éveille, se soulève, 
regarde autour Je lui. 

Longtemps il reste ainsi. semblant réflé- 
chir. Les pensées s'en vont. Cest la fotie qui 
entre dans son cerveau, à force de faiblesse. 
Puis, un-peu de raison revient. 

Est-ce bien de la raison, et non pas une 
folle nouvelle, qui s'empare de son esprit? 
Il se lève. Il est si faible «il peut 
kineni. restée debgul 

ûea ci une grande QUiûuié de bois ont été la 
1 proie des flammes. Les dégâts, non évalués, 
sont importants. 

Meaux. Un grave accident s'est produit 
hier matin, vers sept heures, au passade à ni- 
veau de la rue Aifred-MauFy. Un inspecteur 
d'assurances, M. Casimir Robiliard, âgé d* va- 
quante-neuf ans, demeurant rue Saint-F*ftm, 
ayant, malgré la défense du garde-barrière, 
franchi la voie ferrée après le passage du train 
n* 21 se dirigeant vers Château-Thierry, a été 
tamponné par la locomotive d'un train venant 
de La Ferté-Miton. 

Le malheureux, qui avait été projeté hors de 
la voie, est mort une heure après l'accident, 
sans avoir repris connaissance. 

Un vieillard de quatre-vingt-trois ans, M. 
Victor Théron, rentier à Varreddes. s'est donné 
la mort la nuit dernière après avoir passé les 
fêtes de Noël en compagnie de ses enfants et 
petits-enfants, dont l'un d'eux, sous-offlcier d'ar- 
tillerie, était venu en permission. 

Le pauvre vieux s'était montré très -ai et rien 
ne faisait prévoir son fatal projet. 

Vers une heure du matin, il se leva pour aller 
se jeter dans un puits profond de huit mètres 
au fond duquel il fut retrouvé par ses enfants 
qui, après l'avoir cherché dans toutes les direc- 
tions, avaient attaché une lanterne au bout 
d'une corde pour regarder dans le puits. 
LA MALARIA 
Notre Académie de médecine a mis depuis quel- 
que temps à l'étude la question si controversée 
des causes de la malaria. Elle y a été conviée 
par les pouvoirs publics non seulement en 
France, mais dans toute l'Europe. 

Nul sujet n'intéresse plus directement l'exis- 
tence des millions d'horomes répandus dans le 
monde colonial. On connaît aussi maintes con- 
trées du continrent où sévit le redoutable fléau. 
Ea- Italie* elle fait chaque année un nombre 
considérable de victimes. 

Pour notre part, combien n'avons-nous pas vu 
de bons soldats, de fonctionnaires, de colons 
français, atteints du mal impitovable et venant 
demander le salut au climat de la mère-patrie! 
Hélas! le paludisme inexorable ne lâche que ra- 
rement sa proie. Remonter à ses causes, c'est 
donc rendre service à t'armée et à la marine, 
comme à la population civile éprouvée dans nos 
possessions lointaines. A ce titre, on reconnaîtra 
l'utilité que représentent les recherches pour- 
suivies par la science contemporaine. 

On n'a pas dressé encore le relevé des pertes 
que, do ce chef, nos forces extérieures ont su- 
bies depuis un demi-siècle. 

L'Italie a tenu établir ce triste bilan pour ce 
qui la concerne. La malaria y sévit sur 
communes, menaçant la santé de plus de dix 
millions d'habitants; dans les dix dernières an- 
nées, elle n'a pas frappé moins de indi- 
vidus des deux sexes. 

La Compagnie des chemins de fer méridio- 
naux inscrit annuellement à son budget plus 
d'un million représentant les dommages ter- 
ribles provoqués dans son personnel. 

Aussi a-t-on accueilli avec une curiosité 
anxieuse les remarquables travaux récemment 

EAU 

EN VENTE PARTOUT 

[ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du PETIT I=»A.RISIE33>r 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOUTAS A. L'EXPOSIXIOIV 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PiS UiM£ FBAJCE, Donc IWkMU, 1AMR il?» AIJUL1S, 8E8B8BS AORiOt, TEISTil iffilifiS, ETE 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien », rue U'Engh<en, Paris. 

Il regarde longuement sos compagnons de 
détresse, endormis. 

Puis, le voilà qui, un à un, détache les ba- 
rils d'eau et- de conserve et les pousse dans 
les flots, enlevant ainsi la suprême ressource 
des naufragés. 

Mais il ne peut aller jusqu'au bout de sa 
sinistre besogne. 

Un évanouissement le saisit. Il tombe, La 
fièvre revient. Il s'agite, il crie puis, après 
un long temps où il se débat ainsi, reste enfin 
immobile. 

Les autres. aussi, rêvent et s'agitent. 
Le quartier-maitre est le premier à repren- 
dre connaissance. 

11 se frotte les yeux. 

Eh! eh fit-il. j'ai dormi. 

Il regarde autour de lui, compte ses com- 
pagnons. 

Tout le monde est là. Il n'est Tien arrivé. 
Le matin, au lever du soleil seulement, les 
naufragés constatent avec désespoir la dispa- 
rition'de leurs vivres. 

Tout s'est détaché. tout a coulé à la mer. 
Il ne reste qu'un peu d'eau, au fond d'un 
baril, de quoi leur servir pendant deux jours, 
trois jours au plus. 

Pourtant la mer est calme aucune vague 
n'a balayé le radeau. Ils ne s'expliquent pas 
comment l'accident a pu survenir. 

Ils se regardent, paies, cette fois, -et pour 
la première tois peut-ître, vraiment dé- 
seâpérésl 

Si, avant deux jours, un bateau ne les re- 
cueille pas, Ils sont perdus. 

C'est la mort par la faim, la soif, la fièvre, 
la folle! 

En cette journée, qui fut lugubre, les Giro- 
dias s'éveillèrent deux ou trois Cois saus re- 
prendre connaissance. 

Leurs yeux étaient hagards. 

publiéa aut cette calamité par le professeur 
Celli, directeur de l'Institut d'hygiène de Rome. 
D'op vient a malaria? Çon nam. même signifie 
mauvais air Mais elle a des points de départ 
autrement précis Elle atte.int les animaux 
comme tes hommes. Tout le règne animai y est 
Suivant la saison où oile apparaît, on la qua- 
fille de fièvre de printemps et de lièvre d au- 
tomne. Dans les mois brumeux et humides qui 
précèdent l'hiver, -elle est d'une sévérité impla- 
cable et les guérisons sont rares. 

Ce qui est aujourd hui acquis, c'est qu'elle est 
produite, en tout temps, par le même microbe. 
Tous les savants du globe se sont attachés à 
scruter la naissance et la propagation de ce mi- 
crobe. Naturellement, l'ambitieuse et turbu- 
lente activité du fameux docteur Koch ne man- 
qua pas de se mêler à cette enquête. 

Au printemps, le microbe se mêlerait au sang 
de l'homme; à l'automne, il sécréterait dans 
son intestin le poison dont il accompagnerait sa 
piqûre. 

En toute hypothèse, l'ennemi, c'est le mousti- 
que. et l'expérience universelle constate que par- 
tout où il y a abondance de ces insectes, la ma- 
laria règne à l'état permanent. 

Après les médecins italiens et allemands, nos 
médecins de marine ont étendu le champ des 
investigations. Ainsi le pullulement des puces a 
été signalé par eux comme le signal d'épidémies 
plus ou moms graves. 

Ceux d entre eux qui ont visité Oporto cette 
année même n'out pas hésité à attribuer aux 
puces le pouvoir de propager la peste. C'est no- 
tamment un fait qui a été démontré par M. Si- 
moud, médecin de la marine. 

Il est également acquis que la malaria est une 
des affections les plus contagieuses qui existent. 
Si rapides que soient les progrès de l'assainis- 
sement en France, les maladies transmissives y 
entraînent chaque année plus de 2S0,000 décès. 
Aussi le comité qui s'est formé pour en com- 
battre l'extension ne perd-il pas une occasion 
d'enrayer la marche de cette effroyable morta- 
lité. 

L'insecte change çà et là de nom et d'aspect 
suivant les latitudes. Si le genre aedes manque 
en Italie, le genre cettex et le genre anopkeles y 
dominent. Quelle que soit ta variété locale, par- 
tout l'effet produit est le même c'est la mala- 
ria. 

On a voulu se rendre compte de la genèse 
exacte des divers moustiques et or. a été amené 
à reconnaître que pour les uns comme pour les 
autres le foyer ambiant est également conta- 
miné. 

Mais une démonstration plus directe et plus 
effective a été faite. Nombre de professeurs se 
sont inoculés le virus des moustiques et ils ont 
pu constater sur eux-mêmes le résultat toujours 
identique de ces expériences la lièvre palu- 
déenne ne tardait pas à se déclarer. 

Des épreuves semblables ont été tentées aur 
des sujets sains qui avaient étéjusque-là indem- 
nes et ils ont à leur tour été saisis de la mala- 
ria. On a estimé, à juste titre, que ces démons- 
trations sont concluantes. 

A Rome, et principalement dans la campagne 
romaine, dont la salubrité est plus que sus- 
pecte, une autre tentative a été inaugurée on a 
garni les fenêtres des habituations de treillis 
métallique interceptant le passage des mousti- 
ques, c est-à-dire des microbes et les occu- 

1 Au ENFANTS de Parie 

Quels seraient les premiers qui mourraient 
parmi ces pauvres gens ? 

Les deux frères, sans doute. 

Le soir, il ne restait plus que quelques ra- 
tions d'eau. 

Châze donnait des signes de folie. 

Villefort, le seul peut-être avec Malaquin. 
qui conservât tout son sang-froid, l'attacha 
au pied du mât qui supportait l'unique voile. 
S'il n'avait pas pris cette précaution, Châze 
se fût jeté à la mer. 

La nuit vint. 

Ni l'un ni l'autre n'eut la force de veiller. 
Le duclui-même avait des hallucinations. 
Il se sentait d'une faiblesse extrême. Au- 
tour de lui ses compagnons ne bougeaient 
plus, comme morts. 

Les deux Girodias, étendus côte à côte, le 
visage gonflé, avaiert parfois des soubresauts 
brusques; un peu de vie restait encore en 
eux. Des plaintes sortaient de leurs lèvres, 
douces, longues, interminables. Ou eût dit 
des plaintes d'enfant. La souffrance, enün, ies 
avait vaincus. 

Villefort eut pitié d'eux. 

Il se traîna jusqu'au baril au fond duquel il 
y avait encore quelques gouttes d'eau; il 
remplit une tasse, rampa jusqu'aux deux 
frères, entrouvrit la bouche de Gaston, y 
laissa tomber un peu d'eau, en fit autant 
pour l'aîné. 

11 sembla que ce fut brusquement do la vie 
qu'on leur versait. 

Tous les deux ouvrirent des yeux éperdus. 
La luue brillait, la nuit était claire, la mer 
extrêmement calme. C'était un repos infini 
de la nature teut entière, contraste pénible 
avec tant dp tcnrtnres. 

Us reconnurent Villefort tout près d'eux. 
Ils sentirent sur leurs lèvres enflammée» 
la fraieheur bleofais*aW de l'c*tt. 

pants ont échappé aux atteintes du paludiam». 
Il n'est paa indifférent que celles de nom po- 
pulalions françaises établies dans des région 
périodiquement submergées ou afQigtkis d eaux 
stagnantes soioot averties du danger et instrui- 
tt's'dA» iïwyâ&s ,la là nùanic 
ne peut pas fuir les niarée*£«s. Les cens de la- 
beur qui y sont nés ou qui y travaillent sont 
Condamnes à y rester. Il importe qu'ils sachet 
que de l'orientation de leurs demeures en face' 
das marais peut dépendre leur existence même. 
Il y a là poureux un élément de préservation et 
d'immunité capital. 

Sans doute la fièvre paludéenne ne tue pas 
tous ceux qu'elle touche mais elle les atteint 
dans leurs forces vives, elle diminue leurs apti- 
tudes physiques, elle les réduit a une anémie 
souvent aussi funeste que la mort mêmes. Coin- 
ment ne se défendraient-ils pas du souffle des 
vents qui, montant des cloaques ou des maras, 
peuvent leur apporter l'irrémédiable pestilence. 
En vain supposera-t-on que le voisinage seul 
des forets suffit h éloigner le péril. Il est des 
parties humide* des bois où foisonnent les mous- 
tiques et qui projettent au loin la malaria. Rien 
ne le prouve mieux que l'exemple de ces va.stes 
et épaisses toréts d'Afrique où l'on ne pouvait 
se frayer un chemin qu'à l'aide de la hache et 
où succombaient sans miséricorde la moitié des 
blancs et des noirs accablés par tes nuées d'in- 
sectes homicides. 

Depuis l'exploration mémorable de Stanley, 
des faits innombrables sont venus attester cette 
nocivité des moustiques. Nos troupes du Sou- 
dan peuvent, hélas en témoigner à l'envi. 
C'est en vain qu'on a essayé de prévenir ou 
de paralyser le fléau en aménageant une eau 
potable, pure et saine, telia que l'eau de source. 
L'infection malarique a persisté. 

On a été plus loin. En vertu de la loi des con- 
traires, on a fait ingurgiter de l'eau paludéenne 
à des individus exempts de fièvre, et celle-ci ne 
les a paa même affleurés. On il doue été autant 
uue fois de plus à imputer à la présence et à 
l'attaque des moustiques exclusivement la con- 
tagion. 

Mais comment se défaire de ces myriades 
d'êtres malfaisants? Il serait illusoire de rêver 
te comblement ou l'assèchement de toutes les 
excavations marécageuses. Il faut se contenter 
d'y aider dans la mesure du possible. 
Mais en revanche, il est à la potée de tous 
de se prémunir contre l'agmssion des mousti- 
ques en leur termant le plus étroituumut que 
1 oa peut l'accès des logis habités. 

Ceries, ces précautions, dans les pays déci- 
més par la malaria, ne constituent pas un pri- 
vilège préventif. Il est nécessaire d y éviter les 
brusques transitions du chaud au froid. 
De la touchante sollicitude avec laquelle 
on veille chaque jour davantage pourvoir de 
vêtements en tissus de laine uos petits sol- 
dats exposés aux surprises de la fièvre palu- 
déenne. 

La même prévoyance s'impose aux popula- 
tions civiles, celles des Landes, par exemple, 
qui ne sont que trop fondées à appréhender 
la pe rfide infection. Avautqti'elles nese ressen- 
tent de l'effet d'un abaissement de la tempéra- 
ture, notamment aux heures qui séparent le 
jour de la nuit, vers le couoher du soleil, elles 
doivent se couvrir de façon à n'en être pas af- 
fectées. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin, 
première représentation de les Misérables, drame 
en deux parties, avec prologue et épilogue, trois 
actes et dix-sept tableaux, mis à la scène par 
Charles Hugo et M. Paul Meurice, d'après le ro- 
man de Victor Hugo, musique de M. André 
Wormser, 

Voici le programme des spectacles du théâtre 
Sarah-Bernhardt pendant les fêtes du Jour de fan. 
Ce soir et vendredi, Hamlct demain jeudi, di- 
manche 31 décembre, lundi janvier et mardi 2, 
la Dame aux Camélias. Pour ces deux pièces, 
malgré de nombreuses demandes, il n'y aura pas 
de matinées, MmeSarah Bernhardt ne voulant pas 
interrompre les répétitions de l'Aiglon. 

Au théâtre du Gymnase, le proohain samedi des 
Auteurs gais » sera consacré Tristan Bernard 
et Pierre Veber, Après la causerie de M. Francis 
de Croisset, l'auteur de Qtri trop embrasse. fera 
jouer une comédie intitulée Par politette, dont 
les Interprètes seront Mlle Juliette Deroourt et M. 
Tarride. 

La Gai té annonce irrévocablement pour ven- 
dredi la première représentation des Haltun- 
banques. 

L'Ambigu annonce non moins irrévocablement 
pour la même date la première de A perpitei. 
A Perpète le drame nouveau de MM. Pierre 
Decourcelle, Edmond Lepelletier et Xanrof, dont 
on annonce la première représentation pour le 
29 décembre, bien que fait d'après le moule des 
pièces ordinaires de l'Ambigu, contiendra, au dire 
de quelques privilégiés qui ont pu assister i une 
répétition d'ensemble, des tableaux modernes des- 
tinés i faire revivre dans l'esprit des spectateurs 
certains coins du Paris fêtard, certaines reconsti- 
tutions artistiques mises en scène avec une pré- 
cision de détails comme on n'en avait pas vu de- 
puis bien longtemps au boulevard Saint-Martin. 
On nous annonce aussi un voyage il 111e Nou, 
avec, parait-il, un garde-chiourme qui la connaît 
dans les coins, pour l'avoir pratiquée pendant dix 
ans à la Nouvelle. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le grand maximum a été fait par le Casino 
de Paris pendant les fêtes de No6l. Aussi, nom- 
breuses sont les personnes qui, devant l'imposai. 
bilité où elles se trouvaient de venir admirer les 
phoques et lions de mer si bien dressés du capi- 
taine Woodward, les exploits de la célèbre famille 
Agoust et ies exercices extraordinaires des jeunes 

Revue complète indépendante et impartiale de toute» le» valeurs de Bourse 

Placements et Spéculation, tirages, «semblées générales, courions, etc., etc. 

Compte rendu comulet de la Séance de la Bourse du jcur; les pin* haut», les plus 

bas et les demien coursdes valeurs au comptant et terme et celle» non cotées. 
FI au vu Tous les samedis, un tableau d'offre: et de demandes de Titr« non cotés. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Dutribsé en province 
m ils par \p premier courrier du matin. Dix mmKrna gratuits sur demande aff'vnchie. 
j MA ÏÏTÊ 2». BUE DE LA CH«UWtE-O'MITIII. Abonnement dani ion» 1– «or–on de Patte. 

Ils comprirent ce qu'il avait fait. 

Ils baissèrent la tête, fermèrent les yeux et 
dirent faiblement 

Merci. merci. 

Puis ils retombèrent dans leur torpeur qui 
était pareille à la torpeur des autres, et qui, 
si elle n'était secourue, devait aboutir à la 
mort. 

La nuit se passa ainsi. Le jour parut. ils 
ne le virent point. lls avaient le, délire. Vers 
deux heures, sous ce soleil de plomb, les 
deux Girodias se soulevèrent péniblement 
Gaston réveillé par son frère. 

Et quelques mots hachés tombèrent de 
leurs lèvres. 

Frère, c'est fini! 

C'est la mort 

La mort, nui. Mais du moias nous 
mourrons ensemble. 

Ensemble, comme nous avons vécu. 
Ne nous séparons pas. 

Non, non, que la mort nous emporte en 
même temps. 

Que je sente ta convulsion suprême. 
Et que je reçoive ta suprême étreinte. 
Ainsi nous aurons vécu. 

Ainsi nous serons morts. 

Ils s'arrêtèrent épuisés. 

ils s'étaient soulevés. De nouveau Us s'éten- 
dirent. 

Et ils s'éloignaient les mains, dans le 
même geste qu'ils avaient eu si souvent lors- 
qu'ils avaient voulu, autrefois, dans l'étroite 
unité de leurs deux vies, se communiquer 
leurs affections, leurs espérances au leur 
haine. 

Une heure se passa. Les autres déliraient 
toujours. Seuls, au moment de mourir, les 
deux frères retrouvaient l«ur intelligence. 
Caston t 

Quel est le remède applicable à la malaria? 
terre et de mer et ils vous répondront qu'il n'ee 
est pas de plus usuel que le sulfate de quinine; 
Quint a ua xtrum jM'évontif, ii n'oa a pu en- 
core été découvert. 

On Continuera donc, jusqu'à nouvel ordw, à 
pallier ou à apaiser la fièvre avec da la quiatn», 
mais en attendant on fera sagement d éviter te 
contact des moustiques de toute e»pèce. vérita- 
ble. propagateurs du paludisme. 

BULLETIN COMMERCIAL 
OC MAftDS 56 DÉCEMBRE 

Kartaet, fleur, las iOâ kil. tiét, les sa) kilos 
Janvier.. 24 SS Janvier IS «0 18 M 
Janv.-fëv M 70 i* 71 Juuv -f<jv 16 »s tS «fc 
premier». premiers. c& fi 
Belitat, le* i«o kilo* kilnet, les 100 kilos 
t b. 3b.t/l i b. th.i/i 

Janvier lt Janvier i« t$ 
Jan*f«iv. Ii Janv.-fév is m i« s& 
4 premiers. !• iprerul«rs. 16 ti H m 
$lutte de c«lu. Im 108 kil. ««tu fin. l– 100 kilo» 
th. Jh.l/I In. 3U.1/Î 

Janvier s& :>0 ù5 ao Janvier 53 75 Ma 
premiers. li <â i premiers, s» w w » 
ue»«lt, l'hecto au i M* Sacre* n' 3, les 100 kilo* 
Janvier 17 35 Janvier îS lit il et 
premiers. 31 M 37 4 premiers. M Il, 
Circulation (pipea) TJS 4 de mai.. 30 
Stock i pipes} ?7iso Circulation tiui). 

Sucres raffines, de a 103 iaa 10» kfkw. 
Sucres raffiné* surchoix, caasta, rangé» sa oal«- 
se«, de toi a lot) 

Farines de èotitanftrit. On ffOt» marque de 
Coi bail. et auue» marque», de t5 50 a 18 
gros $se. 

N. B. La Bourse du Havre est fermée. 

Marché QvlR Veaux 

La Viliett», mardi décembr». 

Veaux amenés. wnduâ, 

Vente plus facile et prix fermes 

Lw veauxde cholxdeRetna-et.Marnr· ̃ B–r dit 
Seine-et-Ol«e. d'Eure-et-l.oIr, du 1-on dé- 
taillée de & 1 fr. et un bande on! M à 
95e Lee champenois se sont vendus cie île 
en bande et jusqii h 9t au détail 1rs flamand* 
de 80 à M c: 1es cournayeux et les manceaux de 
8S c; les autres provenances de ? a ïî> c, Le 
tout par s Uiio de viande nette. 

METAUX (too kilo», Paris) 

Cttivrt, Chili en barres, il- marqua M 
marque ordinaire )7s s* 
en lingots et plaque» 190 i» 
Rlain, Banca. liv Havre ou Pari* 
Plomb, marquas ordinaire» UU 
Zinc, Sllésie, liv. Havre Sa fi 
autres bonnes marques. Pari» 64 7& 
Paris. BoomsT, Imprimeur du Peift famin^ 
iL rue d Euskiea 

Georgetu», ont dû retenir leurs places pour ce soir. 
Le spectacle, en effet, est incomparable. 

Vif succès à Parisiana pour la spirituelle et 
mordante saynète Seitl! Enfin de Fred Tomy 
et Galli. et pour le chef-d'œuvre comique de Cour- 
teline, le Clitnt sérieux. 

Demain, grande matinée populaire, avec Anna 
Thibaud, Lidia, Giraiduc, Reschai, Jacquet, Vit- 
bert, etc. 

A Trianon, ce soir, représentation supplé- 
mentaire de Miniche. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie avec Fatma et Smaun, les 
plus petites créatures humaines, le phénomène du 
siècle. Au (ond de l'eau, pantomime nautique à 
grand spectacle. 

•«*̃«. Les Folies-Bergère nous ménagent, ce soir, 
une lutte qui promet d'être magnifique c'est la, 
rencontre de Laurent le Beaucairois et de Constant 
le Boucher. Ces deux athlètes ne sont, en effet, 
mutuellement tombés; la rencontre de ce soir 
constitue une belle qui sera disputée avec aobar- 
nemant. 

A la demande générale, Dranem, la comique 
si extraordinaire et si personnel, qui joue avec 
une verve merveilleuse le compère de la revue de 
l'Eldorado, reprendra il partir de ce soir son tour 
de chant et produira quelques-unes de ces chan. 
sons qui déchaînent le fou rire. 

On demande de suite de jeunes et jolie» 
marcheuses aux Folies-Bergère. S adresser rue 
de Trévise. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Mutuelle deprévo ance des vova^curs de· 
comrnr.rre. dite la Mutuelle du Sou, donnera »0O 
anseml)l«' Kt':norale samedi 3u di><?«mbrc. H 8 h. \1t 
trt» précise» du soir, A la mairie du dixième arron- 
disscmcnt, faubourg Saint-Martin. A cause de la, 
i-ovisfon des statuts imposée par ta nouvelle loi dit 
avrU im, toua les sociétaire» sont priés d y as- 
sister, 

M E A. Martel a commencé, hier mardi, & la 
Sorbonne, h trois heures trois quarts, un cnnrs d« 
yéo£rai>liie souterraine (spéléologie) qu'il continuera 
tous If» mardis A la m^ine lipum. 

Fonds de Commerce 

iiATVI M n". en façade, gds bouter. R»p. net f. 
HOTU A céder ay. 0,000 f.cpt Peyré, 39. tg Si-Martin 
vive liq gare de l'Est., loy, f. AU, f. A a-i. ar. 
HiWi.oOOcpl. (IMcèiU l»c"yn\ 3». ftç St-Martin, ait t' 
La journal ne rtpond pu 4« Bktttuscrlts qui M 
•ont adressés. 

t:es mauuooritB ne «ont pas rendus- 

Le £»r»nt Booucr»». 

Cette nnit, te souvions-tu? 

Oui, c'était une souffrance atroce. 

Et il sVj>t approché de nous pour noue 
donner à boire. 

Sa ration d'oau, peut-être. 

Et peut-être souffrait-il autant que 
nous. 

Leurs mains réunies étaient agitées de 
tremtdeinents. 

Frère, une épouvantable pensée m'est 
venue. 

Elle m'est venue aussi, frare. 

S'il n'était pas coupable t 

Si vraiment notre haine se trompait ?. 
tls se turent, tout à coup, comme inter- 
rompus. 

C'est que tout près d'eux, les touchant 
presque, le due de Villefort déliralt à soa 
tour, à bout de forces, et comme les autres 
apercevant la mort. 

Il délirait, et dans sa fièvre c'était l'image 
de Colette qui apparaissait persistante et 
charmante. 

Et nul autre nom, sur ses lèvres, ne vint 
en ce moment-là, si ce n'eat le nom de Colette. 
Ecoute, disait Pierre. 

Oui. oui, c'est à elle qu'il pense au mo- 
ment de mourir. 

Il l'aime, 

Comme nous l'aimons! 

!f est-ce pas son Image que tu revoyais 
aussi, «ois franc? 

Je la revoyais, souriante et doue«,comnM 
le jour ot nous l'avons rencontrée citez h 
garde Soublse. 

Et moi, je ta revoyais tômm% lorsqu'elle 
nous est apparue, pareille à un fantème, 
entre les bruyères et les genets, pendant le 
duel. 

1 IA tuiprt.) iui&a M* 

