

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- R

Le numéro & centimes

LUNDI 23 JUILLET

ABONNEMENTS

PARTS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an

On Ahorm san train fan loua tes tfnrffmx de posto

Direction: 18. Rue dEnghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ^Huit Pages' ; 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Purin 10, plar de ta ttnnrve. 10 Parla

Dernière Edition

PARIS

Paris est en ce moment l'hôte de Europe et du monde. Nous recevons les ûimu

Bers qui s'y sont d< unérein] z-vous, et nous leur offrons, aivec le spectacle de l'ExposiLion qui leur laisse de nous une haute et favorable idée, lui de no discu-siuris, de nos querelles. Nous sacrifions ain-i à une vieille tradition nationale qui veut que nuus opposions au bien qu'on pense de nous le mal que nous en disons et si c'est là cumme on le dit parfois, une sorte de coque1 terie, c'eal assurément une coquetterie mal pli.ct-e

Il convient donc de se réjouir quand on constate de; exceptions A celte habitude fâcheuse f! ( :mnd on voit les Fronçais ne pas se refuser a eux-mêmes les elogi-s que tout le monde leur accorde. C'est pourquoi nous devons une mention spéciale l'ouvrage, par lequel l'uilrninistraiion de 1" Assistance publique fait, aujourd'hui, connaître -o;, his toire et suit m'Ivre. Elle offre, k vrai flire, à ses lecteurs, des renseignements un peu drus et malaisés à assimiler. M lis à qui·ait les résui)i<T et dégager des chiffres l;i leçon qu'ils comportent, elle présente un tableau saisissant des efforts accomplis et de iv>ul tats obtenus et ca tableau uunle d'êlre connu

On peut dire en effet que l'Assistance publique est la plus haute fonclio:i d'un grand peupie. et qu'elle sert de mesure à la constfienci' qu'il a de ses devoirs. 1'le a ii-iô portée irn.-ruie et une portée politique. Elle eslunbn'i!! un instrument. K,!le ~'impo-e aux sociélt's jeunes et aux Etais naissants

Mais elle ne se développe et ne se complète que chez les- nations fortes et éclairées est une d'.?lle que paye la cité A ions les déshérités, et celle-ci se fait honneur en la reconnai-ant

A celte obligation, la France ne s'est jamais dérobée et, dans la France, Paris a toujours dignement tenu son r.m^de capitale. C'esL dans notre histoire un imuale une page mal connue, et qui mérite de l'être mieux, que celle où sont inscrits le: progrès de l'Assi-tance publique; et peut, être, au début d'un siècle nouveau, ifcsl-il pus sans intérêt d'v joier un cuup d'œil rapide

A l'origine, en plein Moyen .Vvt\ l'assistance n'es! pas organisée. Elle >e "ïvsurne dans la il.iison de refuge Il. Celle maison. c'est le palais de l'évéque. Malades et valides, honnêtes gens ei criminels s'y rencontrent indistinctement. Bientôt pourtant, on reconrmîi les inconvénients de cette trop largi hospitalité. Les iinh.-t'tits, les victimes raies de I â^e ou de la maladie sont sacrifiés aux habiles. Il faul donc leur faire une place spéciale. Des t-spriis charitables tri vaillent à la leur préparer, et

Hôtel- Dieu peu à peu devie.ut indépendant. Placé d'abord sons l'autorité du chapitre méiropolilain, confi • plus tard à unecommi sion qui relève de la imnicipalité, il se spécialise de plus en plus. ÇV.vait été d'aboi-d uue sorte de caravansérail ouvert toutes les détresses humaines. H suffisait, pour y être admis, de présenter l'euseifciu1 de pauvreté et de miM-re

Les uns ne faisaient qu'y passer. D'autres s'y ci- a i.-nt, au contraire de durables habituel! .s. C 'était tout ensetrdv! nu hôpital un li-'spice, un asile de nuit, et cette oompl'xi :•'•, ou le conçoit, n'engendrait que discorde et confusion

Il y avai! un départ à faire: il se réalisa par la fu:ve des choses. Un jmir vint "Ci vHôlel-Dieu fut réservé auxmalauiesaiguësquil'av.ii 'Ut longtemps encoinhr L'h'Vjilal avec sa f. >iirlion moderne, était créé créé, ou. pour mieux dire, ebanrh <•, car biea in>ui'ii-aul restait encore le n-mède qu'il aii^ jfait aux soùffrauces linniuiues

Entre le- contagieux et ies autre-, nulle séparât!' Dans chaque snlle, un enlacement fui' enr développer le m.<l et m>n plusieurs malades, et cet inl.l.'ivbl." abns durait encore à ta fin du XVIII" siècle. Si doue l'II. Vol-Dieu répondait à in.- pensée généreuse, il ue suffisait pua à la ment: pour laquelle il semblait créé k

L' Hôpital Général , instilu-' un pen plus lard, tnértiail les mAme.s -ntiques. Il n'était pas né d'ailleurs d une niée tl^ bieuN 41. Feuilleton du Petit S'ah^mcn

Main Gauche i GRAND ROMAN IM-DIT

P ZETTE j^P VIII (suite r Bt, à la jeune lill

Qu'js-m ,loue fait?. Moi (j:iî if1 croyais et sage. On t'.tppelait la FVrie .!• OitZrlle f:-t"i;:i les paupières et liurni :a tètf dn cOié d'i :ir.;r

C'e>t :ne répondre sans ouvrir la bouche que ça tu1 ni'1 regarde pas

A ce mo'iif rit, un' fonmip en !:ï!>t lilfii en mHriifdie. ̃ prup.re d'aillfurs. fruichit la porte uni do tuait sur la siiilc i •"•; ̃̃̃ i

Le pru!'ri'it; tre itrcurtimi d • nue

T; vosià ta rnére. C i ••̃> "it, madiitiiH ii' n, voire petite >• vaYe-t-elle icit

Ah

Mais il tte rinUTessatt guère. M. Bi-tjroiii. nt aiictiiif

CVlai! les. dont rit- de uitt 1- -.iire.et dout eti<- >i-.m

M\ 'n<;[r. i • t> fatisnic, c '< v

Toudrais ;>• çoHler.. Veux-tu U t--e une natti' his. mi p-iite co<: \ii

Elle couvrait s ligure de fut u ti.ur les main , les iuoiu>< Qu 4lea deVcutue illuph^ued faisaiice, mais d'un besoin de répression plutôt qu'un hôpital, c'était un dépôt de mendicité; et, comme on dirait alors, il était bien moins destiné au traitement des m-'lades qu'au renfermement des mendiants . Peu à peu cependant l'habitude s'était établie de diriger sur lui les pensionnaires g'iéris, mais iufirmes, de l'Hôtel

Dieu, et par là le caractère de nos modernes hospires était apparu en lui, caractère d'ailleurs bien indécis et qu'aucun texte ne précisait

Il y avait enfin les secours à domicile, et c'était peut-être, de toutes les institutions d'assistance, la mieux organisée. Dés le seizième siècle, on avait compris qu'il faut porter du travail aux valides et des secours aux malades , et, dans ce but, Paris avait été divisé en seize circonscriptions correspondant aux grandes paroisses. Seiz>î cenrs personnes environ se trouvaient ainsi secourues était, on le voit, l'ébauche, informe et mal veuue, de noire orgaui-ation actuelle

De l'Hôtel-Dieu devait sortir l'hôpital; de l'Hôpital général, l'hospice; du Grand bureau des pauvres, le bureau de bienfai sance, ces trois institutions avaienl des ressources variées et nombreuses. Toule- ensemble assistaient plus de 30,000 in dividus

Leur action cependant n'étuitpas efficace car elle n'était point coordonnée. Ses diftéreuts établissements, nés les uns aprè.> les attire, de ta chanté privée, continuaient Il subsister par elle, répondant surtout à des besoins locaux et négligeant lueur fonction publique. Aucun plan d'ensemble ne leur énit imposé. Us n'avaient ni budget commun, ni directeur unique. Il,, étaient les uns trop riches, les autres troo pauvres. L'unité leur manquait et fnmrchfe les paralysait cette unité que le dix-nenviéme siècle a créée, non pas en une Cuis, mais par

Une série de tâtonnements

La Révolution voulut d'abord l'assurer d'un seul coup. Au nom de la solidarité sociale, elle prétendait concentrer le; services d'assistance dans les mains de l'Etal et demandt-r à l'impôt les ressources nécessaires à leur entretien

Tous les biens des établissements de bienfaisance furent réunis au domaine pub ic et se chargea de payer aux indigents la dette qu'il prenait n sou compte

C était !iL une haute pensée, mais dont la réalisation énit tout à fait impossible. La réforme, en effet, dépassai1 le but à atteindre et créait un organisme auquel l'ulimentallait manquer. La guerre étrangère absorbait la majeure partie des fonds public. Les hôpitaux bientôt se trouvèrent eu détresse, et au bnut de quelques mois, il fai'nt leur rendre l'autonomie qui venait de leur être retirée

La tentative cependant ne devait pas être stérile. Elle avait habitué les esprits à la pensée d'unifier cette administration sans tôle, et, si l'échec récent prouvait le danger d'une réforme trop radicale, il n'excluait pas la possibilité d'un moyen t rme que les gouvernements successifs allaient s'appliquer à trouver

Ce fut l'œuvre du Directoire et du Consulat. C'est il eux que revieut l'honneur d'avoir, eu créait d'abord la commission ensuite le conseil générât des hospices réuni ou- une même autorité les établissement: bn-pilaliers et les secours à demi ci -e; d'avoir établi parmi eux uue classification rationnelle; d'avoir enfin réalisé la sup pression des lits à deux personnes, iuutueinont ordonnée par Louis XVI en

A partir de ce mnment, les principes qui dirigeront Paris l'administration de l'Assista ice soûl bellement posés et la loi de qui en modifiera les prescriptions n'en Itérant pas l'esprit Unité de direction pour les hôpitaux et les bureaux de bien faisance, autorité du directeur assisté d'un conseil de surveillance où l'Etat et la ville sont représentés, action concordante de l'une et de l'autre en matière fluan ciere, telles sont les régies fixées par collé- loi qui demeure e core aujourd'hui la charte cuii.siilulive de l'Assisiance publique

Quant aux résultats, c'est par des chiffres qu'il faut les juger. T>IIe qu'el.e est aujourd'hui, et d'après les prévisions du budget lie ilti'K), l'Assistance publique de Paris é>nd son sur plus de 500.000 peri sonnes, soit 470.000 de plus qu'à la fin du siècle dernier. Elle consacre à ce!le œuvre i immense 28 hôpitaux et hospices, maiÇa va donc mieux, ma petite Aile, tu me reconnais aujourd'hui. Pas, que tu me recoituaU

Oui, maman

Tu u as plus si mal h la tête

Non

Kst-ce qii'on les permet de causer un brin vec ta vieille

Quelques mots, intervint la surveillante il ne faut pas du tout la fatiguer

Ah elle n'est pas encure forte alors

A beaucoup près

Madame Georges fit un signi furtif que la nièri" comprit

Etie s éc;irU du lit pour se retirer un peu de côté avec celle-ci, qui lui paria à l'oreille

Voilà ce que m'a recnmmaudd M. &tftrin ce nittin. C'est l'interne. M. SaiTriu, et il parie au nom du rhff Il faudra laisser longtemps, très longtemps tranquille, celte nl ml. c.ir elie restera d> s mois peut-être sous le coup de cette fièvru cérébriile. qui aurut pu lVuipurtT. et si uu accès ruparais il,¡ à l'eiunorlerait. celtr fois

Non Dieu! mon Dieu ou ne lui narlera de rteu. it a" y a i s de lUtijrer ir.tv.iil tant autl peu p>-uiute, elle u y résisterait MUS

Alors, il ne faut pus lut demander pourquoi. elle s'est donné ce coup de couteau

C'est surtout à ce sujet qu'il faut la laisser traiiqutik . Ainsi, il n y a qu'un instant j y ;\i iiui iimi-iiiênT illusion, ai eu tort i th rcj'i cnfti!>!ff(, cumin dit M. Safl'riu. t'outili du j a>se. informez-en bit SI; parents ir il siiitémsse cette petite, autant que le chef, que moi-même, que tout le moude ici du re.-<les

Eh bien, tous ne raves pas, U faudra le sons de retraite et orphelinats, comprenant ensemble plus de lits

Dans l'une comme dans l'autre des deux catégories. le progrès est aussi continu que rapide et, pour ne parler que des hôpitaux, ils comptent aujourd'hui 9,000 lits de plus qu'eu 1878. Cela donne une proportion de 1 lit par 183 babitants, et cette propurtion sera encore d-'passée l'an prochain

Ce sont là des faits qu'il est superflu de commenter et qui sont éloquents par euxmêmes. Sans doute il ne faut pas, quelle qu'en soit la portée, oublier que des progrès restent à accomplir. Plus de simplicité dans l'organisation, plu, d'économie dans cerlains services, uue meilleure réparai ion des ressources générales seraient désirables. Mais ces réformes de détail sont faci les à réaliser, et n'out qu'une importance secondaire à côté des résultais d'ensemble aujourd'hui déQniiivemeut acquis

Ces résultats, qu'il est bon de ne pas laisser ignorer, font honneur à la France et à la République

FROIXO

ÉLECTION LEUISUIlV8 DU 22 JUILLET

DEUX-SÈVRES

DEUXlÈMB CIRCONSCUlPTION DE NlOHT

Inscrits: U,JM;- Vutants 4l,0 l f

MM. Gentil, rad.-soC vdlï

Toctast, ré i

G. THitflAUD, n t

M. Gentil est élu

Cette élection avait lieu eu remplacement de

M. de La Porté, rarlicil, déréilé. Aux élections générales de t8 J8, M. de La Porte avait été réélu au premier tour 'le scrutin, par 7,3"ÎO voix coutre

Ot> à M. Toutant et 2.207 a M. S ii-onck, répuLe sucre-, de NI. Gentil constitue une importante victoire i-é,>iil>lic.iine

LES MANŒUVRES ALPINES

De notre envoyé spécial

BonrK-Saint-Maurice, 82 juillet

Voici les deux (rrunp.s A et H en présence; les ai mé<>8 cn sont nu contact

Lr. service d'exp .oralion a pris fin. La brisraiio

Brnat't, venant du Nord, a atteint la vallée de

I Isère; ses avant- ( istes ont franchi la rivière ct occupent le: . bor.ls de et iTAime; l>titr brigido a atteint la v.-illée du Doron-de-Ui'Zi'l. On peut donc prévoir nue les premières reneontres auront lieu entre IX-ere et le Durun, sur l'arête très élevée qui s'éti-nd do

Monliers au mont Iseran et dont la cime la plus célèbre, l'indu la plus élevée, le muut Jouvct atteint mètres

Les alpins ont installé là-haut un poste optique anpelé à jouer un rôle important pen.lMnl ies opérations. Malheureusement le temp-s se ffiie

Avant-hier, aux OhapiiMix, nous avons mi un or.iiri! violent. rHier, près midi, il a plu à verse

Les manœuvres seront rendues fort difiioiles non à à cause de l'emi, mai surtout parce ')un les nu;ures enceloppent les monts et empéchent de distinguer quoi 'lue ce soit pendant trois jcurs dan le massif du mon

Jnuvet. Les troupe- alpines peule^ y prendront part les troupes (le couverture ne seront activement emplriyeiis que du 28 au 31, Uaus les envi rons d'Albertville el de Moutiers

Cette partie des manœuvres porte, dans le programme, le nom d'opérations tactiques

L'Agitation au Creusot

De notre correspondant parliculitf

Le Creusot, 22 juillet

La nuit dernière a et.' trè.s calme dan.s ks diffé" iv ni quartiers du Cr usot. G.peniant, vers d;x tipur ;s du snir, le feu a pris à deux endroits dans Iry bois de la Croix-du-Lot, appartenant à

MM. Schneider et C . L'incendie a été rapidement éteint, mais ces faits rlui s'étaient. d->jà passé la veille indiquent dans les esprits un état de surexcitation lout particulier

Les autorités présenles ont fait prendre des précautions très minutieuses, en raison des événemMits (jut peuvent sa produire d'un moment à l'autre et, hier soir encore,' il est arrivé uu uouvet esc idron ,le chasseurs à cheval

La troupi', qui comprend environ 2.M hommei, est repartie dans les quartiers excentri ques, oÙ l'on craint dès bagarres particulière entre les ouvriers du syndicat n les syndical rouge •, comme on dit ici, et ceux du syndicat n 2, ou • -ynrticat jaune

Les gardiens des mines ont tous le revolverau côté et on leur a distribué des cartouches pur leur propre défense dans le cas pcu probable d'ailleurs où ils ser. lient attaqués

Le kiosijue de la place du Guide où avaient appartenait la compagnie a été démoli ies barrières entourant la piace ont été enlevas pour permettre de disperser plus facilement les manifestant

Ce matin, à huit heures, les Wlguéa de la fédération dus syndicats de Saône-<;l-Lotre font arrivés au Creusot pour ex .miner ta situation faite aux grévistes. Le bruit a couru que la f,i dérati"n avait l'intention de déci-ter la grève générale da' tnute fa réïion in-iustrip'le du cen tre. Ji)si ii'i-'i ce bruit n'est pas confirmé

Les d-lémiéa r ndn>nt J ailleurs compte. cet après-midi, dans une réunion publique a Ciia.illieu, des décisions qu'ils ont prises dire aux frères, quand ils viendront. car ils prétendent qu'ils n'auront de nsnit que quaud elle leur aura dunné le nom du coquin qui l'a détournée, pour la planter là aussitôt. pour peu qu'elle ne veuille pas, elle, leur douner vous voyez le

C'est ce qu'il est urgent d'éviter

Voui leur direz, hein t

Bien mieux, je le leur ferai dire par l'interne

Ah! que je vous rnmarcle, madame vous savez, le hommes, ça n'entend rien

Oui, on a lu rnat avec eux

La brave chiffonnière s'en alla s'asseoir près du lit hlanc, où elle resta, les deux mains de sa petite dans les siennes, les veux danz ses yeux. Zette la regardant aujourd'hui longuement, tendrement, pres.sant quelquefoi , d'une faillie pression, les doigts durcis crevassés par le travail

NI Rrimiiu. qui savait y mettre des formes avait compris que sa visite devait être court

Il s en aila, en saluant profondément Thérèse et en informant madame Gendrin qu'il passerait d: n la cité cea jours-d

A peine était-il parti, que Hnterne parut dans la petite s. die

It renouvela à la chiffonnière la recommandation de la surveillante

Puis il vint au lit de Solange de Boffront auprés duquel demeurait Thérèse

Eh bien, cela va mieux Presque plus de fièvre. Souîîrez-vousî

Oui. par instant beaucoup

Cela passera. Vous pouvez nous donner, à présent, votre adresse t rue Oudipot. J'étais depuis quelques jours à Paris. descendue dans un courent

Avec votre famille t

Avec. une femme de chambre. très dévouée. qui doit être daoa une inquiétude

Le nombre des grévistes est actuellement de environ

Le Creu·ot, 22 juillet. 3 h. soir

La lutte est actuellement non entre les- patruns d'une part et tous les ouvriers de l'autre elle est entre deux syndicats opposés, entre ou\Tiers mêmes. C'est, ronme les disait ce matin un fonctionnaire bien placé pour connaître la situation exacte, la guerre civile parmi Ix population. C'est ce qui explique les rixes graves et les bagarres qui éclatenl dans les quartier excentrique ; cest ce qui a détermine le préfet de

Saône-et-Loire à augmenter, dans une forte proportion, le nombre des troupes. Il faudrait pou voir être partout à la foie, et 4 chaque iusUal des événements graves sont i redouter

Du r ste, les esprits sont très inquiets ici

Les condamnations prononcées hier par le tribunai correctionnel u'Autun ont été violemment commentées pir les grévistes, et une vive eûorvescenctf hgne parmi ceux-ci

Il'autre part, le bruit parait se confirmer que ta direction se réserve le droit absolu île reprendrue ou de ne pas reprendre une ptrtie des gré vistes de ces jour. derniers; c'est dire que la situation est tres diflicile et qu'elle attrista de nombreux esprits

Des ouvriers, des commerçants quiltent le

Creusot ci parent, et, ce qui a une signification toute particulière, sans savoir où ils vont. Hi r encore, qu ltre ouvriers sont allés faire signer leurs livrets à la police et fe sont expatriéa sans d>s,clar.:r ne destination. Aujourd'hui trois de leurs camarades mnt imité leur exemple

M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire, et M

S.ibiil, sous-préfet d'Autun, n'emploient de toute leur énergie et de tout leur dévouement à ramener le calme et la tranquillité et à mettre fin aux troubles actuels

DRAME DE lA JALOUSIE

Au troisième étasre d'une maison située 52, rue

Sant-Maur, habitait depuis trois ans environ on ménage d ouvriers, les époux Blanchet et leurs deux enfants

Alphonse Blanchet, ftgé de trente ans, ouvrier électricien, travaillait depuis plus de dix ans chez un fabricant de lits électriques étabti rue

La M. Alliot. qui n'a jamais eu qu'à se louer de. sa con iuite et de son zèle, et à dit r.-ntfs reprises lui a délivré les certificats les meilleure

Bon travailleur, très rangé, très sobre, apportant chez lui tuut ce qu'il gagnait, consacrant sa famille tout les temps qu'il passait hors de atelier, Blunchet était un ouvrier jouissant de l'esti.ue de tous, n'ayant qu'un iiéal, qu'un but dans la vie, celui de réaliser assez d économies pour arriver à s'établir un jour à son compte

Il M était marié il y a quelques années, mais n'avait pas reucontré le bonheur dans le mariage, bien que doux enfants qu'il adorait fussent nés de cette union

Sa femme Ju le, âgée de trente et un an , lé§ère et coquette, n avait pas tardé à lui créer rs ennuis, et depuis quelque temps il la soupçonnait, sans pouvoir toutefois avoir la preuve de ses iufldâsités, 'l'entretenir des relations coupahles avec un de ses camarades de travail

André X. âgé de vingt-neuf ans, nvec lequel la jeune femme se trouvait fort car depuis son marinage, Bouchet avait obtenu clc son patron qu'il employât Mme Uianchet, comme manutentionnaire

PnEMIETti SOUPÇONS

Fréqnemment il avait cru surprendre entre les deux jaunes getis des signes d'intelligence enfin, ces derniers leni is, le renvoi du sa femme vint continuer ses soupçons, car il se laissa dire que Mme Btancnet navait été remercié que parce qu'elle iiéfrligejiit trop son travail pour aller causer avec André X

Hier matin, vers sept heures, la jeune femme quitta son mari, comme elle avait coutume de le faire tous les diiu uiclies, disant qu'elle descendait etiez un crémier voisin prendre son calé au lait çon, voulant vérifier ces dires, descendit Il son tour chez le crémier

Sa femme n'y avxit pas été vue

Alors, persuadé qu'elle était allée chez son am'int. qui demeure non loin de là, rue du Chemin-Vert, l'infortuné mari alla se nv-ttre en fac iion devant la purte du domicile occupé par son rival. Un instant après, sa femme en sortait

Ne Joutant ulus de i immensité d^sun malheur

Btanchet ronlint tuutefuis sa colère et dit simplement à la coupable

Je sais m rintenant que tu as un amint puisque ta conduite n'est p is celle d'une mère de famille, rent:o >a immedutement ch,;z noua nous allons parla ver tout ce que nous pos-édons, pnis nous nous séparerons. Tu agirai alors comme bon les semblera

Mme Ht.inch-t suivit son mari, non sans tnntefois se moquer de lui et avoir l'air de ne pus prendre au sérieux sa décision, pourtant irrévocable

En effet, de retour chez eux, Blanchet rommença immédiatement le partawj. Mais sa femme persista à le narguer, insultant à son m.ilheur, se faisant même une gloire ue l'avoir

LE CHIME

Alors l'ouvrier perdit la tête et vit ronge

Malheureuse, s'' cria-t-it, qu"as-tu dit

Et s'armant d'une bouteille vide el d'un énorme fer à repasser, il se rua -ur sa femme lui portant sur le ci âne de formidable^ coups de ses armes improvisée jusqu'au moment où la botte criniinnc liitrr.ilein nt ouverte, inondée de sang

Mme BUrirhet s'affaissa, inerte, sur le parquet

A 'ors l'infortuné mari revint à II raison, et le crime qu'il venait rie commettre lui fusant horreur, partit aussitôt en courant et se rendit au poste de police de la rue Pasteur peine entré, il s'écria

Je viens de tuer ma femme, allez-vite M rue Saint- Maur, au troisième étage, vous trouI verez son cadavre terrinte. Depuis combien de temps suizjeici

C'est hier après-midi que vous avez failli être écrasée. Ou va immédiatement prévenir rue Oudinot

Avec des précautions. n'est-ce pas

Certes. Du reste, l'émotion ne pourra qui produire d'heureux effets. Songez dans quelles transes on se trouve depuis hier, à votre égard. Vous venez de le dire vousmême

C'est vrai

Et, en son for intérieur, Solange de Boffront ajouta

Quelle fatalité

EUe demanda, le gnsiT serré, les yeux pleins d'une anxiété intense

On va m'emmener

Le jeune homme secoua la tête

Impossible; il voua faut garder une immobilité complète

Quaud le pourra-t-ont

Dans quelques jours?. dites monsieur j'ai des raisous pour préférer savoir

Pas avant quinze jours, en tout cas

De grosses larmes jaillirent brillantes, des paupières, soudain mi-closes, de la pauvre enfant

Soyez raisonnahie. Nous tâcherons de ne pas vous rendre trop malheureuse ici

Elle ne répondit point

D'autres larmes suivirent, eileneieuses, qui

Inondèrent son visage

Consolez-la, fit en s éloignant l'interne à

Thérèse vous êtes la peruonne qui l'avez amenée

Oui, monsieur

Cela passera. Puis Il u'est pu mauvais qu'elle pleure, au contraire t le jeune homme ?'e" retourna, dans la

Ni. Bottolier-Lasquin, commissaire de police immédiatement averti, se transporta à 1'artresae indiquée et trouva effectivement Mme Blanrhet étendue sar le parquet, au milieu d'une mare de ang, le tr&ne et le freut horriblement ouverts

Auprès d'elle on ramassa la bouteille brisée et le fer à repasser tout maculé de sang, avec lequel blaucuet s était vengé dans un moment de colère

Un docteur, aussitôt appelé, ayant conotaté que la pauvre femme vivait encore, la Ot transporter à l'h6pital Saint-Louis, où elle a été ad mise salle Denonvilliers

On désespère de ta sauver

Le magistrat a procédé aussitôt après à l'interrogatoire de Btanchet, qui lui a raconté la itçbna du drame, manifretant un profond repentir d'avoir tué sa femme, quetyua coupable qu'elle fût

LES Evénements de crie

Les télégrammes reçus hier de Chino semblent eonflnnerrédit impérial annonçant que les légations purupéenues étaient saines et sauves le 18 juillet

Des communications analogues à celles transmises à M. Delcassé auraient été faites au président dee Btats-Uuis

On peut donc conserver une lueur d'espoir

Mais l'opinion ne sera tout à fait rassurée que lorsque les gouvernementa auront reçu au sujet des événements de Pékin, des télégranunes rédigés par leurs propres ministres

Mentionnons encore une nouvelle impurtante l'armée chinoise a été contrainte d'éva cuer Ticn-Tsin

Ce rbsultat est tout l'honneur des troupes étrangères. Elle-; étai?nt en effet placées dans des conditions d'iufériorité numérique qui ne permettaient pas d'espérer uuausai brillant succès

ÉVACUATION DE TIEN-TSIH

PAR LES CHINOIS

Londres, juiltet

L'amirauté communique la nouvelle auivante

Le commandant en chef en Chine télégraphie que les troupes chinoises ont complète ment évacué Tien-Tsin

LE SORT DES LEGATIONS

Ctié-Kou, 22 juillet

Un nouveau télégramme du gouverneur de

Yuan-Cnih-Kaï, en date de vendredt soir, est conçu dans les termes suivants

J'apprends de façon précise, de Pékin, que tous les ministres sont saufs. Aucune maladie ne règne parmi eux. Les autorités légales chinoises prennent des mesurus pour lus sauver et les protéger

Shanghaï, juillet

M. Fomler, le consul américain, a télégraphié à Yuan-Chih-Kiï, demandât s'il était possible de faire parvenir un massage à M. Conger et d'en recevoir la réponse, et il a essuyé un refus

Saint-Pôtersbourg, M juillet f.a légation de Chine à Saint-Pétersbourg a reçu do Cheng un télégramme annonçant que des désordres ont surgi pariai les iusurgés de

Pékin oux-iuCiiics, qui s'enlrvluent

Berlin, juillet

On croit ici qne rompftnîur de Chine vient d'adresser à l'empereur d Alleaiajtno un massage télégraphique dans loquet il déplore l'assassinat par une population rebelle, du baron de Kelteer. ministre allemand à Pékin

Il afflnie que les meurtriers sont recherchés et seront punis et exprime l'espoir que lés relations .le la Chine et du l'Allemagne ne souilïi ront paâ de eut état de choses

New-York, 22 juillet

Le bruit court que les pr-sident M-ic Kinley vient de recevoir de l'empereur de Chine un télé;;ramme à peu près semblable dans ses grandes lignes à celui que les dépêches de Paris annonnent avoir été reçu par le président LouVienne, 22 juillet

La Nette Presse, à propos de la réponse de

M. Delcassé à la demande de médiation faite par la Chine s'exprime en ces termes

Cette réponse prouve que la France n'a pas l'intenuon de se séparer des sutres puissances. L'Eu rope entière esi d'accord avec M. Deicassé

Le même journal publie un interview de

M. Yoshiia, Secrétaire de la légation japonaise à Vienne

Je suis porté à croire, a dit M. Yothida, que les ministres des puissaoces à Pékin sont encore vivante. Je crains seulemant qu'ils ne soient gardés comme oages par les Chinois, dans le but d'exercer une pression sur les puissances

Sur /8 Yang-Ts

Shanghai. 21 juillet

Le vire-roi de Sze-Chuan a promis de protéger les étrangers qui se trouvent dans sa province, il a condition que ces deruiers no ntssembleraiunt tous à Chiing-Kin -Pou, le port ouvert sur le

Yaiig-Ue-Kiang supérieur

Han-Kpon, 21 juillet

Tons les étrangers employés ur la ligne da chemin de fer sont retournes soins et saufs à

Han-Keou

Des nouaeiles de Chin-Kiang annoncent qu'un grand nombre de sotdats chinois ont traversé la ville mardi dernier, en route pour le nord

Ché-Foo, 21 juillet

D'aprés das avis reçus de Niou-Cnang, cette ville est en danger d'être atlaqu .̃: par les imporsuile principale, vaquer a ses multiples de voirs

Thérèse laissa donc pleurer Solange, émue mais pensant aussi que cela détendait ses et que, tout ce qui détend les nerfs, en effet, fait du bien

Une cloche sonna

L'heure de la visite était passée

Madame Gendrin embrassait sa fille

Tu reriendras demain, maman t

Oui, ma belle, je reviendrai demain

C'était le premier désir que l'enfant exprimait

Et Solange à Thérèse qui, penchée sur eUe venait d articuler

Au revoir

Je vous reverrai, mademoiselle t

CerUinem'jjt

Quand t

Demain à cette heure

Merci, vous êtes l>onne. je n'oublierai jamais ce que vous avez fait

Une chose toute naturelle

Non. au-dessus d'une chose naturelle sans vous, j'étais tuée

Eh hien si vous désirez m'être agréable, ne parlons pas de cela

Comment vuufc-z-vous que je n'en parle pas. comment le pourrai-je

On peut ce qu'un veut. Je vous m prie je n'userais plus venir

Alors. je penserai ce que vous me défendez de dire. Pourtant, croyez en mon amitié. ma reconnaissance

Solaiisre se lut

Une douleur aiguë lui tordit les traits

Elle serra avec force ses lèvres, qui pourtant au bout d'une seconde, laissèrent passer un long gémissement

Le spectacle de la souffrance est pénible à tous, à différents degré tante forces des Bâtera qui se trouvent dam les environs

Un navire vlent d'arriver ici, de Niou-Chang bôYidé de qui déclarent qu'il uo ra- l plu. que deux femmM d'étrangers Il Niou-Chang et que les affaires sont coinplèfcmeut p r ilyss;es

Londres, 2t juillet

Les lotirnaux publient la dépêche suivante de

Les consuls ont décidé de s'abstenir Je visiter en corps Li-llung-Chang; ils lui rendrout simplement et individueWeovsat sa visite

Il,, ont décide, en outre. de lui accorder un garde de cent hommes, sans armes

Shanghaï. -M juillet

Le vapeur qui amenait Li-Hungi: <;it de munitions .le guerre il. bord a < i s'éloigner du port à raison de celte < umiavi ̃lion au règlement

De ?on côté, Li-Hunc-Ch.inpr a reçu froidement. Les fonction! .eut euvoye hommes pour l'esci >:s l<> consul dt

France s'opposi au p ̃• ̃Iti1 troup<: <Uul la concession franc.. r sorto qu'a sob tiéb'trquemt'-ut l-i-li:. n lut rui,Mi par doum agenU de police français, qui les conduisirent jusqu'à la limite de la concession fran çaise

Les autres agents l'escortèrent à leur tour jua qu'à sa résideucu

Singulière Rumaur

New-York, ?2 juillet

Suivant le N exe York lltrald, M. Mac-Kinley aurait reçu do l'empereur de Chine tin h m le de médiation, mais il n'y aurait pa- ;ilcivilement répondu pendant qu'ou da communiquer avec M. (longer

L'ARMÉE DE TERRE EN CHINE

L'état-m-ijor dp l'armée f nt l'organisation des dua des trois batteries montées e: apagines du génio que les tr 'i

Uines doivent fournir au coiji ira de Chine

Il a été décidé en principe que chacun des régiments do marcha Fera commanM p,tr na colonel, assisté de deux lieutenants-colonels

Toutefois, le général André n'a pas encore de-stgné tes titulaire de ces emploi. qui sont de mandés par un grand nombre d/oftlciors supérieurs

Il a été décidé également que chacun de câa régimeoU recevra un drapeau et sera pourvu d'une musique

Les quatre bataillons de zouaves et les trois b'iUilloqs dtis58 , 40 et 61' de lip >at appeléa à cutnposor es uuitéa, doi\ >rles tk leur effectif de guerre, soit i ,( -ri alors qu'ils n'en possèdent acluellcmant que

Cvtte différence à combler va permettre du donn-r satisfaction à une partie dos militaires soldats et gradés, qui défirent rompre, par uno campagne un lOxlrénie-thieut, U uesaule monutonie de la vie de garnison

Ajoutons, pour Unir, que parmi las officiera qui ont Jemandé partir figurent, en outre du lieutenant Pichon, dont nous parlions hier, le lieutenant Hrugère, du G3' régiment d inf nUri a Limoges, cousin du nouveau généraJiKsime, et le sous-lieuteiianl Davoust d'AuersUfidt, du 13de la même arme, à Novers, tila du grjnJ-chan cclier de la Lésion d'honneur

Ain-<i les Célestes trouveront en face d'eux dans les jeunes troupes cuvoyoes par n'uropa pour les chAtior, les noms les plus estimés ,le l'armée française

A L'EXPOSITION

La Fêta des Collaborateurs

La fiHe ott'erte )ar le miuiatrc du Oinimerot et (îo l'Industrie en l'iionnvur des comboraltsuMr et des association- ouvrières de 1 Exposition a ou lieu hier, t qualre tn-un-s, avec un imuicnso succès

Nous rendons compte par le monu da co qu'a été celle bulle solennité artistique cl dûteocratique

Lite a d'ailleurs été ce qu'elle devait être a la fois simple et grande. Le chef do l'EUt, t s promoteura et les urg.tuisatcurs de l'Rj;por4ition Bili vurs ll nol voulu prouver une fois de plus aux ott\ner.-< quel prix Ils attachaient à leurs bons et loyaux services

Cette cérémonie marque l'étroite union d travailleurs du peuple ut, dos membres du gouveruament

Avant la Ftta

Dès midi, de nombreux curieux sa pressent aux abords de la salie des Kéles, encore livrée aux Uois.-ierx, tleun.tos et decorat.su r

La scène élevée en face des grande orgues est admirablement décorée Je Heurs et de pituites vertes

Le public rit, pliisanto, sin> aucune miMivaifw humeur, sans pu c.r contre ta lonyua a Ut: n les qui lui est impose

Enfin, Il deux heures et demie on ouvre les

Io chapeau, assurent t-'i jugulaire, • • • "̃••••! ,le blsni" ne faut-:l pas faire honneur ,f publicaine iiivie de près par celle de 1 Ecole d'artillerie de Vincennes

Oerrière eux. non pénétrons dans la sa'le

Toute tendue d velours rouge il crépines d'or ornée de plante de fleurs, parée de drapeaux et d s versirolow , elle a vraiment grand ,i.. ,inqutUes vide se garnissent peu à peu, une bello lumière chaude et pure tombe du prmd vilrnil étoile où les figures du zodiaque rc- 'Il m KUiHqueu> 'nt

Mais if p.-t L'unmeuiiu salle st garnie du p&i.L. fri-^eK. Df i -ta curieux sans ciile empressent d.i irons daiii IVspoir d'entendre qu> ;e

MM. Alfred Picard, lluiiri Chardon et Iouj les

Thérèse frrssonna profondément

Comme voua avez mal! C'est une torturc

Très aiguë

Solange de HofTront amena sur ses lèvres la trace d un sourire

Cela va mit-ux

Ahl

Alors. il demain. Vous me l'avez promis. à. 'î"!nain

Et je vouais promets encore. Il me faudrait un empôchouient bieu grand pour manquer à cette promesse

Los traits de la blessée se contorsionnaient de nouvrau

Il ('1 l'heure, mesdames, disait l'murrni'les. il faut partir

S"iif)riMt- -ilfi de cette taçon' .ui U--uia.i:iid en s en allant Mile court

Je ne pen-e ftas. ça dépend dus tempéraments. Vous comprenez, les os, la niot.-l!<\ ii faut que ça se recolle

Et i\er sa démonstration peu chlrur.r t >le ra'i'' -̃ deux doigt jeeomprLa jeu '' fiile parut iinm'liitcincnt, suivie

Dans la rue, elles causèrent, elles reprenaient le même chemin

Et Mme tiendrai, -v ̃.•-•• r.iv nant surtout qti'elli m, ,i petite Zette à l'hôpital, bavarda, se soulageant, [ire-sit'iiUul d'aUleurs une âme cuul patissante

Ah ou), c'est malheureux d'avoir de filles. le bon Dieu aurait aussi bien fait dt ne me doD.'iT que des garçons

C'est pas four dire au on ne l'aimait pu

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit i^arinen membres du haut personnel de l'Exposition sont sr, et sont niç.i par M. Alfred .Picard, s cérémonieusement à leur pki#w ̃̃̃•, ̃•̃ s. le

Présiiiuul tl>: lu IliipublHtue iiaiTtvuiii ca etfel qu'à quatre heures

La

A Imi-- heures et desne, la rite commence

MM. Piirèf, Loltin et Wio o l à !̃ uw pupitre?; M. Paul Vidal test de session du sien t tontde suite on applaudit le jeune mattre. Il conduit UN ta fuugue et le brio qui les caractérisent ta belle page musicale qu'est

Mi Trviméme retraite muât fUimbeiuuc <i~ Mry^rbeer. Le publia fait un accceil eiialtsureux A eette iruvro large rt puissante

Cerit.lt; tow fie la Co:ni>fli.>Frinçaif e. Le rire éclatant et douloureux <i<: Motiére,la uaîté stuisre la bouffonnerie tragiq.; .ours

Lus i nsionn ir"s <t iteon donnent en r trj î é-cuLt ,i.u le

Itonstieur de Pourceavgnac. Parier de l'excellente des artistes, de leur jeu incomparable, ilu mime pro'ligieuxau'est M. Coquelin cadet, du comique de MM. de Féraurty et Truftiar. de la (rr c de

Miles Kalb et pi talent montré par tous est bien imi!- in a tenu honneur de maintenir h;ur de la GonjcUic-Kran^-uje

Arrivée du Pr Jd nt U la Réoubllquo

L'aiguille tûiirnf avec lenteur; a quatre heures moins truis minutas, un formidable garde il vA fait tressaillir tout le mon-le les hommes du service d honneur s'immobilisent, magnifiques vraiment dans leur tenue de g-ita. Succes sivement, il portent et présentent Tes armes il est exactement quatre heures, quand M. Emile

Loiihtd apparaît sur le seuil de la r.allo de^ Fêtes acrompuçuû de MM. Millerand, Jean Dupuy

AlfreJ Picard, Leplne et les membres du cotamissariat général

Mnn- Loubet donne le bras au ministre du

Commerce

Plusieurs personnalité très connues du corps diplomatique sont là, ainsi <jij.- la ptupart des commissaires généraux, le8 nijfénieurs prtneipaux, les rhf^fs de ne-vice et les contremaîtres et ouvriirfi à l'active collab r itlon dem u>'ts on doit d'avoir réalisé l'tcitvre énorme et admirable qu'est ) l'Exposition universelle

Dehors, une foule enthousiaste acclame la

République et Je chef de l'Etat. A l'intérieur de la salle des Fêtes, tout le monde, debout, tête nue, écoute daim un religieux silence se dérouler !< harmonies! solennelles et guerrières de la

MurseitUiUe

L'Opéra

L'hymne national vient de s'éteindre, dans un dernier éclat des cuivres, dans un long sanglot harmonieux des couti •basses et des vio lonce!les

Voici maintenant les artistes de l'Opéra qui interprètent avec un ensemble parfait, un goût très pur, le chef-d'œuvre de Rossini. Guillaume

Chambon obtiennent, comme toujours, un succès fou

Maisdéjà les musiciens font retenti ries cadences guerrier..1. de l'ouverture du ballet du Cid, de

Ma;senet

Bientôt de gracieuses ballerines envahissent la sc^ne. Elles dansent, tournoient, s'inclinent comme de grandes fleurs de gaze et de soie

Personne ne souffle mot, c'est un spectacle d'une grâce preneuse qui captive le plus profane

Ou i ij>laudit HiuRueusoment le^doiiseuses, on acclame Mlle Znmlielli et M. Va-squez, on trépigne, on crie bravo et bis . Mais les artis tes sont fatigués et l'heure s'avance; Il est déjà près de six heures I

Le bruit des braros s'éteint et c'est alors la

Marseillaise que jouent toutes les musiques réunies. L'heure du départ il sonné

La Sertis

Précédé d'une iiiiuine ¡j'huissiers en grand gala, le Président de la iifpublique regagne sa voiture, dsns laquelle il pi-end place en eompa§nie de Mille Loubot, du général Dubois, chef de la maison militaire, et fie M. Poulet

Respectueusement salué par tous, le chef de l'Eut retourne à l'Elysée

La sortie s'opère lentement, flans désordre uns h.ite. Chacun quitte regret cette sallo pompeuse dont, pendant trois heures, tes échos ont répété tant de nobles choses

On en veut garder le souvenir longtemps, et en le (fardera, car oette journée vraiment populaire, vraiment démocratique, a été pour es ou

Triers qui ont pris part aux longs et pénibles travaux de Imposition universelle la consécration de leur labeur et l'hommage le plus sincère ëévousnient

Une Fête orphéoniqua

Organisé " avec ! plus Kraïui soin par la directiuu de Benux-Arla et le ministères de l'Ins truction publique, une grande fête orphéonique a eu lieu hier après-midi devant un auditoire très nombreux et enthousiaste souhait, dans la salle du palais do Trocadéro

Durant que les. collaborateurs ouvriers de l'Exposition universelle acclamaient le chef de

Etat au Champ-de-Mars, trois mille personnes ont applaudi avec frénésie les ileuxnr.ille orphéonistes venus de tous les jioinls de la France pour cette solennité vraiment belle et artistique

Arcachon.. Cette, Le Gâteau, Lille, Mar.-ieillo

Montreui), Heims, fioubaix. Salon, Thuir, Touton, Toulouse, Tours, Saint-Denis, Valenciennes et Pans avaient envoyé leurs meilleurs choriste et d'incomparables instrumentistes en ré ponse à l'invite de M. Georges Leybues et de

M. Henry Roujon

Le programme comprenait des œuvres de

Moiidelssohn, Widor, Mttsseoot, Laurent de

Pi le (iounod, Saint-Suëns, Dubois, et, enfin, la

U de Rouget de Liste iiaudes des choristes méridionaux de •. .ux^achon au rotuume pittoresque de velours éoarlate et au tertre béret basque, de ceux de Toulouse et de Toutou, ont excellemment fait valoir les meilleures compositions des maîtres. Leurs camarades parisiens ont été surtout remarqués, ainsi que les sociétaires du

Nord et de 1 Est, pour leur (inesse d'exécution leur compréh>-nsioB admirable de l'idée et de la phrasa musicale

I.a Marseillaise et le Glaive, de Gtstinel, ont valu aux artistes et à leur chefs, MM. Jules

Dantié, Wf.tjii' et Mulot, de uhaleuAsuses ovaLes ̃̃iiinpairnies miisie.-tles de Paris et des ents ont été félicités comme il eonver, .1 -~ue de la cérémonie, par les notabilités musicale mntotMi A 1 auditoire s'é taient, du reste, ajoutée, dèe le début de 1 cérémonie et pour une u: stime à l'égard don oïl'htooistes, plus i lires au conseil municipal de Pn< •'̃̃ r. ,ipaux fonctionnaires du uiinisi' direction àesBeaui

Arts

Soirée dominical

Aiu.si que noua l'avions établi avan'-hter, le programme de la kern r soir s'est déroulé avec la 'té- et une on on était feu. et si sage! on n'aurait jamais cru, quoi

Avec ça, un futur, une connaissance. un camarade avec qui elle av;tit géminé, et qu'elle aimait bien, pourtant, qu'elle aimait

Dieu

En voilà un qui est à plaindre. pa'ivte

Victor Les Chauwtte, des braves gens aussi la crèmi tl est commis chez )t. Duhalier

Vietor Chauvette interrompit Thérèse qui la laissait causer

Oui, est-ce que vous le connaissez, mkmoiselie t

J'ai entendu parler de lui, justement par le caiasier de M. Duhalier

Ah' M. Rédal.. celui qui a retrouvé sa femnte il la. Morgue T

Vous le savei î

On ne raconte que ça. Quand ça m'est venu aux oreilles, j'étais déjà nu peu remise de l'accident de tua tille, saus quoi, vous pensez, que me serait entr^ par l'une, et sorti par l'autre. Une fameuse $roiinrani}inr parait, cet ta f i!ime-là. Bt!<> t'avait planté la, av c ses mioches. C'est drftïe, qu'il y a des femmes qui n'aiment pas leurs petits; ea on ne peut pas 4 comprewire, ça vous dépasse. des meros à lapins, quoi

Oui, ça .,ou défasse, appuya Thérèse que leurs enfams, ne tm arrêtant pas

An ), eUe a bien fiai! Ce pas en m me

Bi pauvre p't u e sei e ans. q\ii ne voyait pas le mal. rt qw'uu galvaudeux a poussée à se donner vm eeup de •euleau

EKe-s'wt dcrtiH4 n cotrp eotttatt rçt;p jolis enfant on creinit ne entent

Se- aii^ pts eneore et lemï. Vous v^fkfer. M <utcs4 du re>w. t o b îm au qu'elle t'en doute. le pauvre petlt rat

Tous 1 b> H OT! liment de étaient à giorno du l'h-imp ii>Mars et des jardins du Trocaléro éUn ni apliss de basons lutuiiu ;i

Un f.-ile joruijs , partout répaudae, ciwulait dans !es nooiauies recoins cetame tlana k- voies plus p-ieW i~< téinoj^BiWt s.i sa.tisr.n-ik>o de >_̃ ̃'̃• ̃ nfln. après è o semaine ite lialeurs to fraîcheur déliçjfuse d'uat températur

La ici' ndutiquo a brillé d'un vif éctét. Ainsi que le soir de la F8ie aationalç, des remorqueurs, des yaclU . diverses emb x<ilioits, em tirages /if; feux rte bensrale et ornés de guirfaiid^s muiiirolores, ont descendu et reinc.uié .sans cesse les cours de ta Seine, lu pont Alexandre III an petit l'iéua, de neuf heures et Ueiuie à mt nuit

Des manques placées snr le pont de chaqup bateau ont joué, diverses r. prises, des hymne

Bnàtionaus auxquels les promeueurs des Ueiix j rives réimndaient par des vivats enthousiastes

Cette soirée fut lw!l et comlila toutes les e-ïpérance d tue pioin-. leurs Ue semblables ré jouissance eure-nt, untoruiais, presque meut renouvelées pour la plus grande satisf.clion des vi it.;ore 6t de touie-i les pdc.jaues intéressées à 1 .iXilueiice du publie dattes l'£xjiosiLas Entrées

Samedi, les visiteuf-t ont été peu nombreux le chiffre total ilea entrées s'est en effet abaissé t55.[>9î>, dont 1oO,78 avee tickets

L'annexe de Vincennes a reçu son continrent à peu près habituel 4 7S1 visiteurs, dout 3,tiot avec tickets

Ces tutaux se décomposant comme suit

Eotrécs puyautes CUctetS

Entrées gratuites (carte de circulation) '<J

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officiel des ticket s'est relavé hier à centimes, rnais les camelota ont fait relativement peu d aflatiics

NOUVELLES MARITIMES

Un Ordre du jour de l'amiral Gervais

De Cherbourg

Avant de quitter le Bouvet, le vice-amiral Gervais a laissé aux amrraux Menai- et Kourtiier l'ordre du jour qui a été lis aujourd'hui sur chacun tei bàiituenù des d.;us escadres et demeurera affiché pendant troi jours

Officiers et équipages des escadres du

Nord et de la Méditerranée

Après avoir été à votre tête durant quelques semaines, je ne dois pas vous quitter sans adresser à tous, du plus profond de mon cœur, un cha leureux merci

Je vous ai retrouvés les mêmes, toujours pleins d'entrain et de dévouement, et je na sais pxs d'honneur plus grande que de vous avoir commandés

De ce trop court temps passé à vos c6tés, j'emporte un ineffaçable souvenir et mes vœux vous suivront ardeats et fidiles, en songvant que vous servez bien la France et que pour elle vous êtes prêts à tout

Le vice-amiral commandant en chef

SERVAIS

Mort d'un Contre-Amiral

M. le contre-amiral baron lîiiiard, président de la commission permanente dc couiréte des troupes de la marine, qui se trouvtit eu visite à Montpellier chej un de ses parents, est mort hier il. I Age de soixante ans

Le défunt était oftloier de la Lésion d'honneur

Arrlvée des Escadres à Brest

De Brest

M. le vice-amiral Fournier a informé M. le vico-amiral Barrera, préfet maritime, 'lue l'escadre de la Méditerranée arriverait sur notre rade au jourd'hui, lundi, vers deux heu res l'api és-midi

La préfecture n'a reçu encore aucun avis du vice-amiral Méiiard, touchant l'arrivée de l'escadre du Nord, mais il paratt probable qu'elle sui vrade quelques heures xutement

Une proclamation du maire de invite la populatiou il faire un accueil enthousiaste aux escadres. Les monnments publics seront pavoi;és et illuminés. Des fêtes populaires serout données dana tous les quartiers

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Brugère S tory

Le général Bruuère, gouverneur militaire de

Paris, s'est rendu hier mttttn, à huit h ur s, au concours inlernational >les tir de Satory. Il était accompagné de son officier d'ordonnance, le commandant Bourmizel, et du général Basset commandant la plane de Versailles

Le génénil Bruyère a été reçu par M. Lermusiaux, 'président du concours, entouré des mem bres du comité. Il a vi.ité tous les pavillons et s'est longuement int rass au fonctionnement des différents service de pointage et de classement il a terminé sa visite pu les magasins de munitions

Lorsque letrénéral s'est retira M. Lermusiaux lui n dit tjiie sa visite serait un premier encourafiemeul pour l'union des sociét.s de tir de

France qui cst toute dévouéc il la France et à l'armée

Le $(5ndra! Drugère a répondu qu'il (Hiit veuu jtMtement parce ilue l'Union d<-s Sociétés de tir travaille pour la Prane - et pour l'armée

Le géaeral Brugère est reparti à neuf heures quarante-cinq

Cheft et Sous-Cheft de Musique

Le ministre de la Guerre vient de Ilxer, d'accord avec le directeur du Conservatoire, la date du concours pour les emplois de chef et de souschef d ̃̃ musique

Les sous-chefs et tes soldate musiciens proposés subiront deux séries d épreuves, 'lent la première, (Uiminatoire, aura lieu au quartier général de leurs corps d'armée respectifs, dans les premiers jours ile novembre, ainsi que nous favions déjà fait prévoir. La seconde série, après laquelle les canliiaU recevront leur classement détlnitif, aura lieu à Paris, au Conservatoire, sclnn la tradition, du 10 au 15 décembre

Ces examens ne sont institués que pour les musiques des régiments d'infanterie. Les chefs de musique des écoles d'artillerie et oies régimejts du Kéuie .-ont nommés à la suite d'un concours spécial qui se passe également au

Conservatoire, mais auquel sout seuls admis à prendre part les chefs de musique de classe et ceux qui comptent au moins cinq ans de fonctions

Quant aux chefs de fanfares des bataillons de chasseurs, des régiments de tirailleurs algériens et des bataillons d'infanterie légère d'Afrique ih sont désignés par l'autorité militaire parmi les soldats musiciens tes mieux notés, mais i>ans que leur valeur artistique ait été soumise au jury du Conservatoire

Ajoutons qu'il est fortement question de comEt que ferez-vous, ma pauvre femme

Est-ce que nous savons?. On ne sait jamais ce qu on fera

Il ne faudrait pas vous mettre une mauvaise affaire sur le dos, c'est encore vous qui en supporteriez les conséquences

Comme vous le dites. Enfin en verra chacun a son tour, dans la vie

Oui quelquefois les événements se chargent d'eux-mêmes de vous venger

Allons, me -voilà arrivée. Au revoir mademoiselle, on se retrouvera sans doute à l'hôpital

Certainement. J'irai votr souvent cette pauvre jeune fille. c'est si près de la Salpétr;ère

C'est encore une chance. Ce serait plus loin, que je ferais le chemin tous les jours mais enfin, ça vaut mieux cflrurnc ça

Je comprends, U n'y a pas de distances pour une mère

Mme Gendrin répéta

Au revoir

Puis, ayant déjà fait deux pas du côté de a viHa de.! cb'ffonniers

Comment doue voua appelîe-t-on

Mademoiselle Beteeurt îcourt.b©fl, je retiendrai votre nom

Mol, madame Gendrin

Eh bien! à demain, madame Gendrin

La cni oanlère tourna le coin de ta rae

Thétèse arriva devant sa maison

La concierge était sur la porte, qui causait avec le proDriétaire

Fil.- r rtêa 8ft voyant la jeune fille

D sot (fe& M. Brigoin se retrouva vis-à s le s fc rts+re

Colle-ci se disposait à passer a côté de-lut poar otre du )e orrioor

Sans paraître y mettra TinteaUan, il lui barra le chemin bler eette lacune et d'entourer les Neratamest

Choit I Chml eeloneî Vauti r. sou -.ii recteur de !'inf\nleri au uiinMère ,le la Guerre, vient d'être m K&, commt< it Kiiinit à cheval l'a venu HenriMartin, revenant du bois de Boulogne, sa mort tuée, tans Joute agaoée par une mouche ou énervée par la chaltiir, fit coup sur coup p4usieurs éêaKs très brusques Quoique eii- lleat précipité sur le sol la tête en avant

Comme il restait évanout, l'officier qui Tacdomicile. au numéro -19 de l'avenue Bosquet, où il ne tarda d ailleurs pas à reprendre connaissauoe

Ajoutcns qu'a-icune complication n'étant survenue depuis lors, les ruédeoma estiment main tenant tout dang. écarte

Un Ordre du hw da Colonel Bougoa

On ocns man'les d'AIsrer

Lu colonel Bougon s st rendu, hier matin, à cinq heure , au champ de manœuvres de ttatna où Pat tendaient, ranges en bataille, les csc-idmns du spahi . Le eoiuncl a pria au-îfitôt le comni.indement et a fait exécuter de nombreux mou

Vtîni ;iils, entre autres une charge brillante qu'il il a mené.! lui-même

Fort satisfait de l'entraînement et de la belle au régiment l'ordre du jour suivant

Officiers, sous-officïers, brigadiers et spahis

J'ai quitté le i" cuirassiers le csur navré, mais ta conscience tranquille. S'il lrouvait exister une atténuation à ceue aisg èoe, ce serait l'honneur de commander l'un de ces beaux régimeiits de spahis, sentinelles avancées de la francs vers l'ex tréme Sud le vous salue et j'envoie mon salut à vos camarades de Biskra, Bou-Hadjar et Ain-Guettar. Vous pouvez compter sur ma bonté et ma justice. Vous m'obéirez en tout ce que je vous commanderai pour le bien du service et pour l'exécution des règàâmenls iniiitaires. C'est la formuie légaie de la discipline elle s'impose aux chefs comme aux subordonnés

B. LKl'GliES 1 rH TILL0\-SVK-S£i

Châtillfn- ur-Seine, juillet

Le ministre de l'Instruction (mbliqur; MM

Brisson. ancien président du Conseil: Bonnet maire du dixième arrondissement, et le comité de la Caisse des écoles, sont arrivés pnr train spécial à midi et demi pour l'inauguration de la colonie scolaire

Ils out été reçus sur le quai de lag-irepar le préfet et le souti-préfet, M. Arthur Leroy, député de

Châtillon, et le conseil municipal

Le maire, M. Uaïuier, a souhaité la bienvenue au minière

Les professeurs du collège et les instituteurs de l'arrondissement ont été présentés, au ministre qui a prononcé une allocution

Le service d'urdre était fait par la gendarmerie à cheval et les garde forestiers

A l'inaugu ation, M. Bonnet, maire du dixième arrondissement, a fait l'iiiâUii'iquii de la colonie scolaire

M. Leygues, dans sa réponse, a fait l'éloge de

M. Brisson

Au banquet, des discours ont été prononcés par

MM. Bonnet, Ramier, maires; Micii'-I, préfet

Leygues et Brisson. Ce dernier a porté un toast très applaudi au Président de la République

Apres la visite aux promenades de l'.hitillon le nunistre et les invites sont repartis à cinq heures dix-sept

NI. Bor.las, vice-président de la Caisse des écoles de Paris, a été nommé chevalier de la

Lésion d'honneur; le docteur Suburbie, ofHcier de l'Instruction publique; MM. Colin, Hugon

Labrun, Mettier, Vninrt, Oln, Petit. Marchand

Straus8, de Paris; Ramier,' maire, et le docteur

Bourée, de Chàtillon, ofllciers d'Académie

M. Deschanel à Nantes

Nantes, 22 juillet

M. Deschanel, arrivé hier soir à Nantes, présidé ce matin la distrinution de prix aux chauf teurs mécaniciens des sections de Nantes et de

Chantenay

A côté de M. Deschanel étaient MM. Roch et

Sibille députps, (iuirnbert président de l'Assoclairon, Sarradin maire de Nantes

Après une allocution de M, Giiimh.-rt et ta lecture des résultats généraux des cours professionnels pour la section de Nantes rt de Chan tenay. M. Paul Deschanel prououco uu discours fort applaudi

Il dit d'abord combien il est heureux d'apporter son concours à cette fête du travail puis, faisant l'él g des fondateurs et des orgt nisuteurs de Tccuvre, il rappelle les difficultés du uébut

En 1885, dit-il, vos cours professionnels étaient suivis par 23 auditeurs; il y en a aujourd'hui j

En quatorze ans, leur nombre a donc lientuêté

Ce mouvement ne doit pas s'arrêter là. et nous devons tous nous efforcer de le généraliser

Le chauiTeur-mécanicien a conscience de la com- j plexité croissante de sa profession. Il se sent chargé de devoirs et de responsabilités. Sur sa !ocomottve, il tient dans ses mains la vie de milliers de voyageurs. Nous lui confions sans crainte ce que nous avons de plus cher, parce que nous le savons homme de devoir et d'honneur

Nous faisons plus nous lui confions, dans une certaine mesure, le sort de la patrie elle-même

Si elle venait à être menacée, si par malheur elle devait lutter pour la défense de la dignité et de ses droits, c'est vous, mécaniciens et chauffeurs, qui auriez le suprê ne honneur d'être l'avant-garde d'une avant-garde. C'est votre discipline, votre sang-froid, votre habileté, qui amèneraient le succès de la mobilisation

Vous êtes en même temps que les pionniers de la civilisation pendant la paix, les auxiliaires de cette armée merveilleuse dont M. le Président de la République faisait hier à Cherbourg un éloge si éioquent et si mérité

Nous n'avons pas oublié les actes héroïques de nos aines pendant l'Année terrible. Noas savons que vous ne faiblirez pas à votre glorieuse tâche, j que le feu, créateur de puissance et de vie, em1 brase aussi vos cœurs, et qu'en toutes circonstan es la République française peut compter sur vous

Des applaudissements nombreux ont salué les paroles dn président de la Chambre, puis on a procédé à la distribution des récompenses

Nantes. 22 juillet, 6 heures

La fête mutualiste s'est continua celte aprèsmidi p.tr un denté de toutes les sociétés dans les principales rues de N'uites. Le rendez-vous était au Jirdin des Plaaies, où une kermesse

Dans l'artère principale se dressait une estrade sur laquelle ont pris place le prlsklent de la

J'ai oublié de m'informer, rna-lemoiselle

Belconrt, si cette pauvre jeune fllle que uous avons été voir tous les deux, a fiui par douuer son adresse

Oui. monsieur, elle a fini par la donner quelques instants avant que je la quitte

Ah tant mieux! Est-ce que voua irez lavoir souvent

Thérèse eut le grand froncement de sourcils, qui mettait sur sa figure un air si sévère presque dur

Ce n'est pas, fit gaiement l'ancien entrepreneur, que je veuille voua y importuner de ma présence

Elle se dérida

Il lui fallait à soa tour, ne fût-ce que pour la forme, donner le change

Tétait-elle pas tenue d'ailleurs, à des égards envers cet homme

Non seulement, elle lui devait une reconnaissance relative, mais s'il l'eât voulu elle ignorait jusqu'à quel point il pouvait pousser le scrupule de la parole donnée transgressant sa promesse, il les eût. elle et ses na renis, jetés sur le pavé, du jour au lendematn

Exctrser-moi, fît-elle, sur le ton de la plaisanterie, je pensaie que voua m'y donniez rendez- vou s

Ce qui ne vous allait pas t

Elle sourit

Je compte de votre part sur une entière discrétion. Vous me l'arez assurrée

Et vous poEVet y eompter toujours.. Si e hasard nous met en présence, j'ea sais heureux, mais je ne l'aide pas

Vraiment

Vows doutes dé ma parole

Nou. vuus êtes an h^ané homme me i' wi prouvé J .tow usure ?ue je r sais reconnaisaaatè président jtu eoagtci international de la Mutualité à Parte

A oo;é J'eus Mtennieitt :MM. Sarradin, maire de Nantes Militas, préf.'td 'la

Si bille, Roch, Dubochai et Ainiiteie- .nir i députés de la Lôire-lnférietire, et Ijauwine.ftêpulé de la Ch re les-Inféïie re

Chaque société en passant devarft l'est rato a salué le dru n aux cris de: Yivelaltépubtique Vive h Russie !'• puis les mutuaiiste> ne sont massés au fur et îi mesure sur ta grande place centrale, face à i'estraàe

M. Pesic.hanel, .rune vüix forte, a alors pro noneé e^tte court et vibrante allocution

Je suis profondément ému de l'honneur inoubliable que vous m'avez fut en m'appelant à pré sider cette fête de la fraternité. Je salue cordialement et t'illustre cité de Nantes et tes dix départe ments qui ont envoyé ici leurs sociétés

Ces société ont jeté aujourd'hui les baees d'une de ces unions tëdèratives qui contribuent à rendre l'avenir meiuaur; elles ont esquus la République de demain

C'est l'association, créatrice de vie et mère des libertés, qui décuple tes forces de la nature humaine, et vaincra ta misère

Je suis pariiculièrement heureux de saluer ici, à côté des edmirtislretturs et des députées de catte région, le représentant de la mutusiité dans j'empire ami de les Russie, et je vous demande la par mission d'envoyer le salut cordial des populations bretonnes aux populations russes, en mime temps que i'hommage respectueux du président delà

Chambre et de ses coilégues à Sa Majesté i'eniparvur de toutes les Russies

Aiissuût retunti£s nt les cris de Vive la

Russie Vive la République

Le comte Skarzinski serre la main de M. Desehanel, et tous deux reetenl ainsi I,t main dan la main, aux frénétiques de lassistanre. Un silence profon.i s'éiabnt lorsqu'oa voit que le comtc à à son tour

C'est, dit-il, vraiment téméraire d'élever la voix après un msli-e de la psi%le, mais comment ne pu le remercier pour les paroles émues qu'il a prononcées à 1 égard de ta Russie? Oui, je le remercie du plus profond du cœur et je vous remer cie tous pour l'accueil sympa,hique qui m'est fait à Nantes, et pour les sympathies qui vont vers mon pays

Ces paroles sont 1'objet de longues acclamations

Supplément Littéraire du Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PUnUK CETTK SEMAINE

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

La première page, représente

LE afiiioi s;,l bis ïxoli;s militaires

La </ ra cure d'intérieur, sur Unix pages, est consacrée à

La Revue l'Armée navale à Cherbourg

La kuiliïnw paye représenle

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE

A la Salle dos I élei de 1 Eipusitioa

LE suppL8HB?rr littéraire iLhvsrng du

Pftit Pap.isikn pages de texte, ttrperùêt gravures dactualUe) est mie en vente toua

M. DËCRAIS DANS LA GIRONDE

Bi>r<Wnx, 22 juillet

La commune d'Andernos a doou; aujourd'hui des fêtes eu liioiueur de M. Dcrraia, ministre des Uiiloaitjs, depuis de la çirconsc.riplioii

A mi'ii, le ministre a présidé un bauquet de plus de trois renta couver

M. Uucrais se félicite de l'union des républiraina dans la pays,aontonl découlé l'union .aus le Parlement et la consiitu ion d'une ni,<jotité forte et lluèlo que rien ne peut ébranler

C'est qrâco à cet accord que l'oeuvra législative a pu se poursuivre en déi>it des nombreuses interpellations, que l'ordre a été maintenu, que les gou vernement a pu faire aboutir d'importantes lois sur l'accroissement de l'armée navale, ta loi sur l'armée coloniale, et que fExpostion continue à attirer une fouie immense et confiante, éblouie par ses merveilles

L'accord du gouvernement et du Parlement a eu un effet plus bienfaisant encore ei. indiquant aux républicains la voie à suivre, celle de I'u'hoo où le parti républicain, avtc toutes ses traditions, retrouvera toutes se victoires

M. Dcerais, rendant horrunasr^ à M. W.il !c<-kHoussemi. dit qu Il s'honore d'appartenir au rn binul qu'il préside c qui a pu maintenir les tra ments de Chine rcslinieel la conli:uicoiiu inonda entier du la M>>Dub!ique, il l'ulte forint de gouvernement tutélaire et bienfaisant, à sou règne étornel

Lu ministre a été chateureusemeut applaudi

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Par décret reudu sur la proposition du par.i.s des Sceaux, ministrn de \x Justice, sont nonimiH

Conseiller à la cour d'appel île TV<uun, M

Datiffuy. ubftitut du procureur général près do la même cour

Substitut du procureur ninAr.xl prè de la cour d airç> l de Houen, M. l)reyfu<. substitut fin pr.>cureùr de la République au HavreSubstitut du procureur de la Hipniilique au

Substitut nu procureur (f^nèrnl prés fie la fionr d appel de Poitiers, M. Marché, président >lu sièxe -le Gien, en remplaccucnl de M. Tealet cons^ilier il Saigon

Président du tribunal 'le t™ in-tincc..le Oien

Prw'ident du tribunal de 1" inqtance de La

Ch.ure, M. GuiwiMutl, procurer à t'.nàle uChinon

Procureur de la République pr^ le tribunal de t" instance de CMUeau-Cbiiiun, M. V<aiia sub ii lut au Puy

Substitut du prorureur de la R-pulihque au

Puy. NI. nier, substitut J-soiru

Substitut du procureur de la Rbnubtiqne près

Il n'y a pas dp quoi. Je ne vous ai pas caché ce que je p^nsnis

Et nous souun s amis

Mais oui. nous sommes amis âuuvenex-vous seulement de ce que je vous ai dit Si vous voyez que vou ne

Couvez pas vous en tirer. un mot. et le end main vous rouiprez carrosse

Elle sourit de nouveau

Adieu, monsieur Brigotn

Au revoir, mademoiselle Belcourt

Ce bout de conversation avait eu lieu peu près à mi-voix

Discrète, la concierçe s'empressait de fermer sur eH la porte de sa loge

Thérèse remonta ses trois éU(e Ile trouva sa mere seule

Mademoiselle Betcaurt "'informa d'abord de la jeune fille, qu'elle était allée voir

Et, quand elirr eut répondu à toute au questions, Thérèse demanda

Où est doue papa

Sorti faire un petit tour

Ah allons, c'est bon signe. il est moins dans ses idées noires

Oui, on le croirait

Tant mieux! Ça n'avance pas

Sûrement que oow, ça navauee pas

Madame Relcotirt, assise près de la fenêtre, un ouvrage de couture dans les mains du côté de la rue

C'était sou unique dieiractioo, cette fenilIre, la seuie qui donnât sur le boulevard, de puis qu'ella ne ortalt plus

Le médecin aval défendu, qu'elle mit un pied dehors de l'hiver, sous pane de la voir reprendre une congestion pulmonaire, qui pourrait l'enlever en quelques heures

Blte ét it devenue si ÎTHgile

U semblait au'un souffle l'eut renversée le tribunal tTineirt, M. Mag-uin, juge suppléant

Procurear 4e la Eép bi;que prèale tribunal l" iii.-Uaee de MaMnm, M. Bastide, aubttitat A le rs

Substitut da nrseareur de la République prêt le tribun .1 de 1" instance de Nevers, M. Saulj ttiHtitutrà Caroi-aoaBe

Substitut à CarcMMmue, M. TrotU, sub#t!tnt fi

Vwnne

Substitut t Vi e, M. Corse, substitut t

Chaumont

Stibstitut à CluMmmt. M. Ayrault, avo at ntl u-he au cabintitdu garde tl.\s noyaux, ministre de la Justice

Procureur de la République près le tribunal de inrsUiKC de Sens, M. Praèhat, jtrtMmnmr de la République à Thoaoa

Procureur de la nôpubliquc près le tribunal de I" instance de Ttionon, M. Audibert, procureur de la HéiHibiiqua à àeas

Procureur Je la république près le tribunal de 1" instaura de Stucerre, il. Baseoet, sutisutui à Tours

Subsht.it à Tours, M. Chotard. substitut à CbAtciierault

Substitut à Chàbsllerauit, M. Leroy, substitut la Gui.-r.-t

Substitut t Guéret, M. Giud, substitut la

SiSens, M. Decencière-Femadièm

Ji.. 'lui A Heim.s

J,<£v iu tr.buuu du Havre, M. de l.afou de

Jean-Vcrdier, procureur de ta République

S innrm?, en reniplaecinent de M. Grcilet des

Proies de Kieurelie

LE CENTENAIRE DE DESAIX

IUom, K juillet

La ville de Riem a célébré aujourJ'uui le oeatenaii-a de la mort de Dt^.iix

PrfSfju ! toutes les m:i: yns sont pavoiséns. On relèvo partout de .̃•i\>\ •;•̃ us# inncriptions aw le mots 1 Vu.. .ci

Plusieurs aies at i:;u:}>i)e sont dres.se!>, et portent le:' inscriptions Gloire à Desalx

Honneur il Desaijc

La fête a i!él>ulé par la revue du 106 de lipiM

A neuf tieutvs, uue iùwsso de Rti)Uutm Il élô dite l'église Sitint-Atnsble

A ilix heures et htmic. sur le Pré Madame, a eu lieu la cérémonie proprement dite

M. îles K^>an- toytn t!t- la Ka< ulU: de.c lettre de Glerinonl-t'ériaunJ, dit uue ode de sa touxposition

Le maire et le colons! Biinoust, du de liuue, ont pronoucé des iii8f.ourt< patriotiques qui out eto ai cuciili pur du cris de Vivo iiruiée

A midi a eu lieu un banquet dans la salie des

Fêtes

P rnii \?g notabilité présentes;, on remarquait

M, Uomot, MénaUur, les meulUnw da la famille de U i^aix, la baronne Aimard Desnix, le vicomte de Gucrines, le eointa de Brmneiré, tous les magistr.its et fonctionnaires île Hioru

Cette après-midi a eu lieu le itélilô des nombreuses sociétés présentas à la fête

Ce soir a eu lieu un concours d'automobiles flVtirn. une bataille de fleurs, uu feu d'artslice, etc

Dépêches de l'Etranger

LE MARIAGE DU ROI DS SUBIS

Bclgraue, 22 juillet l'ne proclamation royale. parue co matui annonce le^- tlKuçaille? du roi Alexandroavec Mme

Dr.w.i M.iM'hin, aueieiuiu dame d'bouaeur delà renie NaLtbaiie

UC 8HAH D6 PKRSS UT RUSSIE

Hier, pendant son séjour il Péturhiril', le shali de Perse a pris part au repas de famille. Il a pria ensuite con^é du couple impérial

Il Il assisté Ib otr, à an repriisentatioa théâtrale oigauiaèe en son honlieur

Ce 'inatin, Il s'est rendu il l'ambassadi persane et i. n3 lapré-wni.ii il est parti pour TsarekoiéSélo

BEAMS Illf8TÉRIBDX

Bruges, juillet

Il n est bruit en ce moment à Bruges que d'une attire des plus mystérieuses

Le noitiioé Desnnet h. trouvé sa femme aspliyxie<j dans rentretiâilleroeiit de la porte d'uuo armoire située rôu' du lit. La malheureuse était revêtue d'une simplr cliemise de nuit roussie par le feu. Une odeur de brûlé emplissait la chambre

Le parquet a fait une descente à la suite de laquelle le cadavre a été transporté il l'hôpital

LE MÉTROPOLITAIN

Les Parisiens ont fait hier plus ample ronnaissance avec le nouveau moyen de triusport mirt il leur disposition cuttfi semaine

DtVi la première heure, guichets et voiture du Métropolitain ont été pris d'assaut par une foule sans co^e renouvelé et jçi-ossisnanle

Le trains ont, du matin au soir, à chaque voyiv-T. transporté à peu près lu double de leur que les résultats de ce!! f>reiii • .!> >̃̃ .•̃.• .ju peut augurer du ?•̃•̃̃̃̃̃ ii qu'elle prendra lorsque le réseau de 1 .m tera achevé

Car, ainsi que nous l'avnns dit. la ligme arlncl n'est qu'un premier tronçon a l;mt de la porto de V;m-ounes à la parle Mailkit et desKurvant itx-liuit sutioiw, dont liait iwulenient sont en service

Porte de Vincennes. place de la Nation, guro de Lyon, place ii<i lu Rantifle, Hôtel-le-Vulf. "Pales dix K^res intermétliatres suivantes

Rue de Reuilly, Saint-Pau!, Chatelct, Louvre

Tuileries, plare de la Conror.le, rue M.irb>nf avenue de l'Alaia, placo de t'Kioite et rue d'Uttiit;u<io

Sur la place de l Etoi!e, deux petits embranchement sont en voie •fartièvenaent, ruo allant à la porte Dauphine avec trois station et autre alltnt au Troo <1éro avec quatre garas

Le public n'est montré, en pénéral. ravi. Le prix sont modique, le trajet s'effectue rapide ment, deux cho.-MjH qui contrfhiu'ront établir le suci;èii de l'entreprise i aiwei, tuer, a-t-ou refusé du monde

Quelques critiques sont pourtant i formuler t tout d'ahord le système du des biiteta qui t iéf^rhieux il y il un Ruir' c flans chaque pare aussi s'éerase-l-ii étroit ; ouverture et la préposée ne pc j. ladislnbulio.i

Pour faciliter sa b r>nne, il té décidé que les change da la monnaie aVfTectucrait gratuitement, il e<t vrai, mais à un autre guichet

Elle s'aff.iibliïSïit toujours, elle .'eu. allait doucement

Elle le seatait bien

Nais on m t parfois, très longtemps 4 s'en aller ainsi

Trop longtemps

Ou codte cher l faut des médicaments

Thérèse arrivait jusqu'à présent et malgré elle à les lui donner

C'était de l'argentperdu

Mai allez donc taire entendre raison il. la pauvre petite

La pianiste conservait ses deux élèves, deux sœurs, que le parents continuaient à envoyer parce qu'ils étaient contents jadis des leçons

Its habitaient deux pas, c'était une raison pour ne pal! cesser

Dans le commerce, tout le monde occupé ils pouvaient laisser sans risques leura fllleit aller seules

Mais Ils demandaient, dès le commenceme^il de l'hiver, une réduction

Ne leur offrait-on pas des professeurs à moitié prix

Et la pauvre artiste, autant par e9fi ete <e qu^: par crainte de tout perdre, cédait

Elie ne se mMt pkm l'énergie aéwwiwire pour ol)Uiur les mêmes résultats qa auparavant avec sas élus

Et elle offrait U leçon double, trois loi. par semaine pour trente francs par mois

Ce qa'elle ne disait paa g Thérèse qui !e pensait c'est que cette réduction ne lui terait pas garder bien longtemps les petites

Elle le deviu U a certaines reOexious des

Le tleruier coup fut plus terrible certes que sa filie ne le croyait encore

Trente francs Par mois, c'est quelque chose juillet

Il serait ftf<H d A"rt r ('le double inconvénient ou faisant éettvrer à l'avance des billets au,; date, par dit par viugt, ainsi que cela M arauque coiirtnyingi a Londres, La Haya

Bruxelles et à New-Tfork

Le' fraude mai prèvenaes par un poinçoB o ge .~fTi>> tué r.vaat ta descente du public sur les qin>- •• -i

L i't ilépa.ts a subi quelques modiiit .u- Jiu l Jouruée J'hitr, eu r.tison da t'aXajxeoiiataéraMadtts voyageurs et aussi de petits aeoideatfi •• #Tuvité aucune, et il ne convwadraitpM de 'exH^êrer

C'est ainm qiia la matiaée, lu iMi.tu d'un train se dirigaaat vars la porU J£aUie ayant pu hùl fejacUuiiner en ifnipt voulu son frein a air comprimé, dépassa tl'una et auiûe d mètr^ H g rc Je i'HOloi-do-Ville

AHo île bloquer le traia,it voulut <•f

J m. o t ihi < ni

K- -̃>. vite ta miené • < ̃nûMtr chef du in;. i'1 la n a A PU coijtiii i jusqu'il •. if a éterecu! iiitu u u !<• la j rainau liai - n'y a eu de vnyagaur Uotêê grands dans (arrive' des trains

Un.. rim!wi awf pin apjwofrndie Au tnatCrir" ,contre la nt a réaleur J' donner jour sur d'un couturier ct'lebiv, et :ea h

U n'en plus tiinr

Les curieux avaient raison 4e manifester iMii leur ailnnr.i:t..n rctaRs la vitnno on en Ho! \\m ft<;i <<u e f de de finilui-^ uuprfeaé oruéu, 1 eu 1, lit point" une sort ir en velours l'unué et fr.ijipe gai uio u i,;i mil de obantilly noire

Tout fart difflr-ife de la couture, tout le gcrftt tharmaut qui fait que si l'on peut uruis imiter eu ne nous èpuie pas, é,Ui t jrnLliciiKiid fiar tea créaUfns mervejlieu

La comparaison s'imposait avpc les friv Jité.s du sièoie >kri ier. J' i doue pris le ciMaiiQ de uiii\ei-setle p.'Ur aller revoir Im coll<iiou du Musée ccutenual du eostume

Tont ce qui i st trxpoaé ü est mélartcolfqw sou ti tut

Cm objets porteat au eux un peu de cette vaguu fini aUarhe aux Iiosim qui Mit vii ilti. u u est ;Au$ attachant queottts tuélani ,< il faut reconnaître que notre époque aussi porte en elle un charint singulièrement ittir.inl. A l'heure où les moeurs vaut peut-être se transformer, où les hommes, tibére; de la haine et de l'ignorance, marcheront vers pluif de justice et pkiK d 'amour, il n%si pas inutile de jeter en coup en awièw

Nous voici, dires-vous, bien toin de ta robe foulard imprimé et de la sortie de bat! Non point

Dons y arrivou directeur ;"C nuu M voulons point wulamenl p s, ladin travaux que suscitèrent tous .<, uiawuciaux dont elles ëont faites

Qui inventa l'impr flrton sur étoiles? 1.Il qn 8CI' (juc l'on sait, ce que tiiil ne il./it ignorer, t'eut que la première fabrique île toile peintes fut établie en France

Ter- la iin ilu de Louis XV, à Jouy-en-Jo as, pré Vursaillea, par un industriel <f origine allemande, Olurkirr.pf. Il imita d'uborti au pochoir et au poucit d'anciennes toiles de 1). et des iiiilu:uur~: mais bientôt il ne lassa de • nétier, il! r nue machine à rouleaux, rudi rin'Tittr rui, et qui ne pouvait iaapfiawr que a une seule roulcur

Avec cela il aicutri(ilit pourvut de véritable tours de force. Puis il purle de sa ilécouvnrtw nvnlro A I appui de se dires une bmcutclle en trois couleurs, du plim pur Ftylo l.dujs XV. On l'écoute av. puis avec une outras ne- tout a fait ,I

Berry brû'n m.j de Pvr.- '̃ • ".̃ i:i

OÙ i à Jouj -tu .m n'-i>, tui ;oiiu jn^iiiiie isafabrique, on lui montre la toile briVée, on lui demande s'il ni ; "' >- r.i,.i. niètres. Le inanufa. afrtrwatlf p." Itos, apporUiut un ffîjiiiHhict> i fam uiw P rse que ce ne fut qu un ii fi Cet Incideul ilécida de sa vie rniniiiaiidiis, honneurs, Il eut tiMit, et la

Révolution française na i'arr6ta m fine pas dans hun tlévAtiou

Le vfilonrs a une autre Mstafre. Les cMHfis lyonnais, qui rivsiiaai nt vec !̃ ►• génuis av.i ! la Hévalato Iranç ni ob tenu d'iuTn •̃– f>rmlèjï 8, i.nié en corpor.itioi. -ïjt fermée, et ''rfviuUieot p. nn brult se r^iv.n plrml eux qui Uv- r tous ur: tm tt éeanicieu!' j, ;i tr é p principe fl'unc 0u<-taiac qui fait n elle gatrie les travail de dix ouvrit,-™ tuUtiten liieatôl la coost niii la farnur

Un cou:'l ctuu Jtt nummait l'inventeur) on le ami ment,. m prosque, on détruit, le D4O>Xci<u de r au brûle ses pUcis r> rrièrc tes furieux, le génial ouvrier r#ni^t le,, ̃ mr-rhin quelqt.- nst le tout à NajîOléon I

Elle-, de won nyen fm nt aG troue on ;Il. l'empereur fait peine attention au ui.iUu urcux iaequart, qui, gxsriUont âa longues années pneore, va mourir a peu prè de aim. Mais la machine à tisier tes velonrs, les dans un intérieur oè l'on eomfrte sou par so

Si ces trente franes lui échappaient, elle n'aurait plus qui s'ea aller

Or. tandis que Thérèse se trouvait h l'hôpital, de une heure et demie deux heures et demie. les élèves veau. pour tourmentsr chacune à son tour l'lustrument, avuteut raconté, l'une apparut l'autre

Papa trouve que nous ne faisons pas de progrès, il a crié très fort, en disant à maman, que c'était de l'argent jeté, qu>Ue terait mieux de nous fatra Aooncr de- Vçons mpplémenuires de team de livre que ça uous servirait au rmrins

Slimin a cri(^ aussi, que des jeun© Sites qui savent faire danser, e'est toujours très agf^abîe. elle a même ajouté aue ça le atdait à trouver un mari l'apa a répondu un mari aime mtoux une ménagère qu'une 1 forante qui tapote. Tu sais bieu que je uni JMMis été partUaa, Otti de les voir pianoter

Alors rnsunan aoaavenu qu'au foa4 c'dtait vrai, ce que disait p fu

Et voilà ce qu'on va faire ou ira josqpl la ân du mois

Si A la fin de mois, n ne sav tt m notre qtiatre-rnaias :itut tes d ux.eh bwa on ue preii'ira plus de krçMM'i

C'était l'iitaé qni jmiitl

La ca4 tte eewltH

On a déjà tant à apprendre A la dasn on (1 arriiw pas

C est pourquoi mamaa n'a plus rien dU jouta rainée

A IWWIt.) GKDRCE3 MAXJ>AOOK

RcwuauclKio ri&çiuïevwemtai ioUstaitM

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le –^1^– – Parisien brocarts et tee soies est trouvée, ou sliabit'le peu peu la voir fonctionner; Jacquart La perfectionne tous les .jours, la wmpfifie et linaleuitut achève son cunlb;.i en triompha

Pur iriste encore est ta destinée de Philippe de Girard, qui, en 1 HO. inventait une machine à filer le lin. On en possédait bien déjh une, la

Jenny. inventée par l'anglais High, un horloger en 1767. Mais elle était trop faible ponr fournir vue grande quantité de lit; au plus pouvait-elle servir à un tisserand de village. Orgueilleux enivré, pensant avoir fragné le milii<.n promis par Napoléon l~ à celui qui lui présenterait un modèle pratique, l'hilippe de Girard part pour

Paris, fait démarches sur démarches, frappe à toutes les punea. Peine perdue

Comme Jacquart, cumme Leboa, comme Sauvage, il est reçusse, honni, méprif presque et e'e t plein de rage et de douleur qu'il s'exile et qu'il va fonder en Pologne la pr^m'ère tiiatuie mécjuiique. [derrière iui des imitateurs. On reprend sa machine, on la perfectionne, on s'aperçoit que le fil qu'elle fournit est plus [taulier et tout aus.-i ssoiide i ue celui que tourne lentement la ttleuse. On l'adopte enfla, mais Philippe de G:rurcl e4 mort dans l'oubli, sinon dans la mimre

Quelques années sécoulent. En l'Anglais

Welsler réussit à passer en contrebande cinq dentelièree mécaniques

Il iustatle un petite atelier à Saint-Plerre-lesCalais et se met il. labriquer de la iguane deo toge

Welyter fait fortune, agrandit pen il peu son tmim et fabrique du tulle fnecauiu.ua. En dix ans Il double ses revenus

De la dentelle à la broderie !e pas est vite franchi la machine à brader est inventée en par un méVanirieB anonyme. Un ingénieur

Barthélémy Tliimumiùr d'Aniplepui , la perfeotionne Jtmué Héitrruun la rend vrai m ut pra tique. Bref, en 1H30, on voit apparaître tes preliiiéres broderie mécaniques

Tout cela est loin de nous, très loin même d'autres hommes sont venus dont le génie parfit l'œuvre de leurs devanciers. Aujourd'hui les iudustries textiles tout vivre le tiers des ouvriers de France

Les proeédés d'Oberkam pf devenus d'une application plut! facile p r l'introduction dans l'in dustrie des couleurs chimiques, ont été étendus aux étoffes d'ameublement, aux soieries, chères ou non, aux tapis mtirne, puNi ti'au J^pon à l'heure actuelle on imprime des tapis de feutre d'un bon marché inouï qui remplacent assez avantageusement le tapis de conte ou de latrie

Quant a la soierie, nous croyons inutile d'insister sur ce point. Tout le monde sait que plus de deux cent mille ouvriers vivent du produit de cette industrie, la première peut-être en

France à l'heure actuelle

Les dentelles de soie, de coton ou de fil sont portées dana le monde enticr, et presque toutes celles que fon vend sur les maretarg européens proviennent de nos fabriques de Saiut-Hierreles-Calais, de Caudry, etc. Les broderies, en grande partie, sunt exécutées en Suisse, a

Saint-Gall

La vulgarisation de tous ces précieux produits de notre industrie natiouale se faut de plus en plus grande

Une évolution s'opère, immense, pacifique la machine, après avoir rainé lies iniiut.trie.ii les relève et .les rend plus prospère , par un juste retour des choses d'ici-bas

Tout ce que j'ai noté ici brièvement n'offre à la vue à chaque instant le progrès s'impose au regard aussi bu:n par l'automobile qui passe à fond de traiu que par l'élégante jupe froufroutante d'une Parisienne. Il marche à pa- de géant la route parcourue est déjà longue et tout fait prévoir que les Ages futurs réservent à nos descendants, dans peu de temps peut-être des trésors de biui-Êlre et d art et de beauté

Vaiénaol

LA CHALEUR

La température est devenue plus supportable lu mutinée d'hier, la clinleur a élé moins accablante que les jours prérôduuis

A midi, le thurmomètre mwquait centigrades et la température s'est, à quelques dixiè mes près, maintenue une grande partie de l'aprèsmidi

Les accidents, au le verra plus loin, ont été repensant erveore norubn u<. L'iHsoi.itiuu a proYoqué hier plusieurs déces, tant à Paris que dans la banlieue

Contre l'Insolation

Comment éviter l'insolation, cet étrange ma)aise qui ne produit. dans la plupart d^ cas.que des inconvénients passagers, mais i ui parfois iiggrava brusquemuot au pointue causer ,fin tolérables aoufiriuaces et d'entralucr la mort du malade

Un praticien, consulté à ce sujet, a analysé les troubles physiologiques résultant de l'insoWion et fait connaître les moyens de les prévenir ou d'y remédier

Tout d'abord il constate que les symptômes de l'insolation sont analogues à ceux de la strangulation ou de la pendaison. C'est une véritable asphyxie par excès d tension ciretilatuire

La température du malade peut a'etever jusqu'à quarcuite-deux degrés. il subit des vertiges des nausées, puis le coma. La mort pt.ut alors subvenir dans l'espac,: d'une heure. Le saug est épaia, comme dans l'asphyxie ordinaire, la transformation du sang veineux en sang artériel n'ayant pu s'opérer

Peur éviter l'insolwtiea, il faut adoptnrdm véInniints légers et faire usage d'uue ombrelle surtout ne pas porter de chapeaux liauts de forme, véritables cloches à air où la chaleur se

Boacentre et atteint jusuu à soisante-dix degrés

Le fbapeau de paille olanr avee cuiftV perforée pour le passage de l'air est tout indiqué pour tex périodes torrid s

Si l'on est, m iijrré t.>ot, atteint d'insnUtion, il faut s'arrtter, dès qu'on se sent pris de vertige et rentrer chez soi

Enfin, lorsqu'une personne est frappée d'insolation, la mettre aussitôt à l'ombre et la rafraî chir par des bains loraux. On peut lui enlever lin peu de sa chaleur en lui ptaçant de la glace sur la tête. 1,'eau froide jetée sur la face des malades produit an?si une salutaire réaction

Les Morts

La liste des vteUmes de la rhaleur s'allonge chaque jour. 1&6 dacès out été nombreux, matgré la rapidité des soins donnés aux personnes malades sur ta aw pabtW e

Ua ouvrier ébéaiste, M. Victor Perrin, Sgé do trente ans, demeurant tï. impasse Duaiaine passait hier matin devxnt le numéro de la me au Faubourr-Saint-Atttoine, lorsqu'il s'aflaissa fr p)>é d'InsoiatioA

Transporté à l'hôpital Saint-Antoine, il y est mort nue heure après, maigre tous les soins qui lui ont été prodigués

Presqae 1 ta mf bip. benre, on commis livreur, M. Auguste KonUine. lgé de cinquante six ans. demeurant 4, ruelle des Tourneur- qui suivait l'avaaue Uauaieiuûl aiouté sur son véhicule, a été frappé de congestioa cérébrale et est tombé sur la chaussée du haut de son

Quand on le releva, & H mort

Enfin, vers une heure de rapràs-midï, nn

Cû Jt iss!onn îrp, M. Emile Kufflo, asé de fante-htift an , qui fxatsait rue Ob rhw pf j sant nne voiture à bras, s est !>ubitem Bt 1faiB <é sur le sol, frappe d'inMotolion

Il est m rt peu après à 1 ùopiUJ Andral, où il avait été U' u^p rte

Mme Julie HubeK, âgée de trente-huit ans. couturière- demeurant i, rue Kociiechouart a rue de Maubeuge. \a où elle avaa ..uiuile

Un nourrisseiïr, Ni. Anss-et, Age de qusrantfi-rir.i) an-, <îe)in .;̃<: i, Vïiiuf Cosrue l.afayette à la mort 't in" nnc ire la rue i-.mei Il n

M - '"̃ Tnr -.r <iiimtre f\(' fnr.r- !• du¡' ¡¡ne blan-s, où eUe travaillait utle a sticc.' vbée quelP.inîîn. tin garçon >i ̃ ̃ M. Ni fermt, qoi tni rue

Malgré tous les soins, le malheureux n'a pas tardé a suceoin'wr

A Auberviillers, un facteur des postes

M. Charpiat, âgé de cinquante ans, demeurant rue Charron, a été frappe d'insolalion au cours de sa tournée et est mort à l'hôpital Lariboisiêre, où Il avait été transporté

A I^evailois-Perret, un ouvrier garier

L ̃vpoUi Travezier, âgé de quarante- trois ans doaa itrao< rue du Poitou, à Paris, a été pris d'oM eDgection au moment où il traversait le peut de Biais et est mort quelques minuiea après

Daru¡ la journée d'hir,r. on homme paraissant âgé de quarante cinq ans, frappé 4'insola lion, est subitement tombé sur la chausse de l'Etang, à Saint-àVlaniié. Traxispnrté à l'hôpital

Saint-Antoine, Il yest mort peu d instants après

Bon arrivée

A Charente . M. Lucien "Cfetliat. âiré de vingt-six ans, frappé d'une ronirestioo cérébrale est mort subitement dans I île "clts Sept-ArUres ou il venait de déjeuner ea ramille w - A Sâint-Gerrnain-en-Laye, hier vers six heures du soir, un jardinier nommé Paul Detarue, âgé de quarante-trois au, travaillait dans une propriété rue Gtraud-1'euton, lorsqu'il s'aLattit tout d'un coud, frappé <1'in-olalion

Malgré tous les soins, le malheureux jardinier n'a pu être rappel 1 à la vie

Le cadavre a été transporté au domicile du défu-it, rue des Bûcheron w Un cultivateur de Mitry-Mory, près de

M 'uUX, M. Vasseur Henri, agé tie quarante ans a clé frappé d'insolation pendant qa'îl était Gecupé dans Us champs

Le malheu.reax est mort 9uelquee instante après et aa femme a dû i'aliter, atteinte, ellemême, d'ua coiutueuctunjat de coug&>tioa au cerveau

A Chatiteloup,onouvrier,nommé Alphonse

Soyer, âgé de trente-trois un:, qui travaillait sur les ehantiers de la ligne du chemin de fer départemental de La^ny à Mortcèrf, a été pris de vertige et s'est affaissé aans un fossé au moment ou il regxguait si.n dumaile

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS MAX RÉGIS

C'est aujourd'hui que Côinmeuc nt. devant les assiées du Var. les débats de l'affaire M.tx H<'gis

Le maire d'Alger est poursuivi, ainsi que onze autfiys personii.s, pour rébellion, provocalicn à des attroupements, wupa et Wexëums, tentative d assassinat

Voici les noms de ses coaccusés

Georges Gobillon, Jean Jeandet. Ht'fruet, Fétix

Fabre, Mucius Prunier, Eugène BouUy. Louis

Rodaro, Uatuie-ii ijamiiez, Oûufw Sudl , Edmoud

Ce prtjcéb doit occuper six amtiencee

Plus de cinquante témoins doivent être entenrlus nt parmi eux un grand nombre de cun scillcrs municipaux et de fonctionnaires de l'Ai gerie. Un avait dit que le procureur général charge de requérir, réclamerait la peine de mort

Celte nouvelle est inexacte. Nous croyons pouvoir dire que ce magistrat sera, au contraire modéré

Les faits reprochés aux accusés se sont passés dn 1(J au 22 septembre dernier a la villa BonAccue,il, à Mustapha, où s'impriment les jour naux V Antijuif et l'Express

C'est là que Max Hégis et ses amis s'enfermèrent après les bagarres qui s'étxieat produites dans tes rues lis interdirent l'accès de leur hôtel aux agents de l'autorité, les menaçant de tirer sur eux s'ils approchaient

C'était ou le voit, une réédition du fort Chabrol à Paris

Dans la nuit du 21 septembre, le procureur de la République, M. de Lavjgne et le commissaire de police André, ayant cru devoir, par mesure de précaution, faire évacuer tes abords de la villa, essuyèrent, sans être blessé , une dizaine de coups de feu

Le lendemain, dès six heures du matin, la villa fut iavestie par les troupes. Les commissaires de police André et Finanee, assistées d'a gents et do gendarmes, se présenté relit devant la grille et firent sommation d'ouvrir

Quand les magistrats pénétrèrent dans la maison, ils constatèrent la disparition de Max Rrgi et de ses compagnons, à l'exception toulrfois de t'accuse Boulay. lis trouvèrent celui-ci, en compagnie de six autres individus entrés au moment de la fuite des accusés, pour la di:?simui<-r et ponr donner le change aux agents de service sur le boulevard Bon-Accueil

Il a été établi par l'information que dès h veille, vers sept heures du soir, negm et ses compagnons avaient quitté clandestinement la villa par groupes, en passant par une p rie latérale. Leur projet était -de gagner l'Espagne

Le procès devait Wre primitivement jugé en

Algérie, mais il a été, pour cause de suspicion légitime, renvoyé par la cour de taStsation devant les jury du Var

On s'aitend à des manifestations, car des gendarmes et d- la troupe ont été envoyés il livu guigïian pour assurer l'ordre

ÉCHOS ETJOOYELLES

Le Journal officiel a publié hier malin un décret nommant le général Dubois secrétaire gé néral de la présidence et chef de la maison militaire du Président dc la République

Le nouveau secrétaire général de la présidence est entré immédiatement en fonctions. Samedi il a passé la journée à l'Elysée, où le générai

Bailtuud lui a fait remise de ses services

Puis il a assisté au dîner que le Président de la République et Muse Loubet ont offert à son prédécesseur

Le ministre de la Marine et Mme de Lanessan ont otl'ert hier un déjeuner aux membres du

Congrès d'architecture navale

Mme de Lanessan avait à sa droite M. Busley conseiller intime de régence d'Alleruagno, et à sa gauche M. Soliani, directeur des chantiers

Ansaldo

Le ministre avait à sa rlroite le général Cotnmerma, du génie maritime espagnol, et à sa gauche M. Pihlygren, directeur de l'industrie en

Assistaient également au déjeuner MM. le capitaine de vaisseau Ito, les vicu-amiral de Cour

Uiiile, le contre-amiral Bayle, tes directeurs Lcmaina, Thibaudier, du ministère de la Mariue

Bouhoore, Hsmonot et Louis Juttet, du cr.binet du ministre; Fisculweher et Bernard, officiers d'ordonnance

Les liauts mandarins annamites envoyés en

Pranre par M. Doumer, stwrernenr général de l'Inde-Chine, ont quitté Paris hier malin, ayant termioé leurs études sur l'Exposition universelle et les principales particularités de la ca pitale

Ils smt partis émerveillés de ce qu'ils ont pu voir en si peu de temps. Leurs relie xions des ptus curieuses sur nos arts, noU'd industrie et nus metui-s seront imprimées et publiées de leur arrivée en Asnam. Cette pubiieaiioa sera faite en langue française, selon la volonté de

M. Doumer

M. Pierre Niçois. commissaire délégué pour rindo-Chinti a l'Eipo-itiou, a accoxupagué les mandarins à la gare de Lyon. La mission doit se rendre, avant de s'embarquer, à Saiai-EUeiwe au Creusoi, à Lyon, et enfin à Marseille, où de brillantes fêtes seront données en soa hoaueur

Durant ce court voyage à travers la France tes fonctionnaires annamites seront cousianament suivis par M. Henri UamMBd, Uar.de au ministère des Colonies et au cottUMsswial géoéral de I InUuCliin . DaMa chaque i saUté qu'its travera^itjnt, les envoyés de M. Doum r surcuH reçus solennellement par le chambres CoiamwM tl uiuaicifMtliys

La gartjen-party <Joaoé aujourtl h n dus les jardins de l'hôtel du isUtère de la Ornera f r

Mme André a éié des plus brillantes. lilt ^raad

Qombi-u d'invités y ont as i îâ

L'éclat de la tva était rehaussé par la présence dea ;jeunes filles, élèves .les trois écoles de la

Légion d'honneur, et de beaucoup les daores aux toiletteâ éiégsntea tous les salons étaient ouverts, mis en nison de la température les invités out préféré se répandre dans les jardina où se faisaient euU>r.dr alternativement les musiques du et du 76 de ligne

Assistaient à h gardeo-parly

Le., n.cnlbres du carpe iliptofTiatiqne {Présents à Piric, plustffdrs BieJBbres du gouvera^aaeat des sénateurs et députés, des délégations JV>ffl1 des <le régiments <t la gnmi. <jn M Pari ainsi qu'un grand nombre de polytechniciens et de aiut-cyrieos ses amies

M ad une ne peut pas voua recevoir, lui dit la femme de chambre elle aouttre d un refroidissement

Berltireau, le front en s'en allant

Voilà biea les femmes avec leur esprit de roEtrajlK-tion, ronrhonoe-t-il i et- Ile-ci ae pl iut d un rrf ruiiii^xnieut quajo j tout là rnoade 8ou8re deUchaieuri

Tifllent Incendie au

Nous avons annoncé hier t incendie qui avait éclaté dans U soirée, 1U, route d Grtéarw, dans uno vaehcm

Cet étobiùHeBMnt, qui appartient à M. Darras nourriwf-ur. forme un vaste quadrilatère cûujprenant plusieurs travées de bètmients roruitruits

NI Irt-.ques. Une allée d'une largeur de trois metpes conduit aux établen, où ce trnamifl qu l'alite-lieux vachm et où louaient kM

SIX compajcuoas de la ferme au-ddssiis des étables, un grand g-eniçr rempli ce fourrase A droit ! de i allée, la maison <itiabi4aUoo des épaax

Darras et les écuries; à g u<-iie, uue toge de rawirterfe. un jariin. la scierie et la remues

Le tout occupe une superficie de mètres environ

L'Alarme

II était exactement onze beures, lorsqu'un voisin, M. Amrdée Frenrin, débitant, 97, route d'Orléans, aperçut soudain on jet de llimmcs au-dessus .le l'écurie. Il donna aussitôt l'alarme et les pompiers de Moniruuge, sous la ctiivJuiîP de leur capitaine, M. Levassear, ne tar'lèrëiu pas A arriver

Oéjâ les fliinmes activées par un vrnt violent étaient si intenses qu les auvc'eurs élaif-nt littér.iK:rnent grillés i distance. 'J'autre pnrt, les eniclnyés ù U vacherie qui ne pouvaient ·ortir de l'étable sans se jeter dans le feu, pouvaient fas cris déchirants. Il fallut pr iir uer en toute hâle un' trouve dans le mur de clôture, e1 t'est par cette issue que le personnel put sortir tont en sauvani une partie Uo bétail, car sur les neuf chevaux, cinq ont péri dans !e flammeA ce moment, arrivaient successivement les pompiers d'Aicueil-Cacnan. de Gentillr. de Ntalakoff, de UrEtre, un rtéUrnement tlu 71° i ligne caserne au fort de Munlrotige. et jftn la pompe à vapeur du poste de la rue de G:"Mielle a P.iris

Mais [nus les eflorts étaient vains pontre cet incendie qui trouvait un aliment trop fac;!e "ans le fou-rage et les l'harpe île- On dut se borner il préserver !•; habitations voisines

Ce n'est que vers trois heures du matin qu'on put se rendre mettre du Teu

Les ItieftNés

On Dut alors juger de l'imporiance df désats

Tous les biUirriKnts ont été auéamis, leKt'fp tion <\t la maison d'habitation et de la loge uu coiiciertre

Ils peirvent être évalops il ify.QOO fra-nes et sont couverts par une assurance

M. rmli/ # Il M,\f .t l uns enquête sur les causes du sitiirtre, mais alla n'a pas donné de résultats définitifs

Au cours des opérations de sauvetage, trois personnes ont été blessées

Un maçon, Jules-Baptiste Bry, âgé de vingthuit ans, demeurant 5, rue Féncinn, au Grauil

Monlrougft, a reçu une poutre sur la tête et a dû être transporté daas un éUt alarmani à i hôpiUl

Brou?sais

Le caporal Boulet, &gé de trente cinq ans. apparU-naul ta compagnie dos sapeurs-pomiiiors de Mciatroufte, a m& un coniratîncetnent d'asphyrie et a ét grièvement brûlé il. lit poitrine

Aptes des soins énn-giques. il a été transporté à son domicile, 37, avenue de la République

Un troisième blessé, qui avait au bras droit nm: plaie profonde, a regagné son domicile sans se fa;re connaître

LA FOUDRE ET LA SENTINELLE

De nolrt eerrtsjHmdani particulier

Nke. 22 juiilp

La foudre vient de produire un arciilenl bizarre d tel qu'on ne se souvient pas d'en avoir jamaia enregistré

Un jeune soldat du CT bataillon de chasseurs montait la garde au r.oJ du SoJu, l'arme au pied

Tout a coup un éclair fuipuratil brilla auquel succéia prcsque aussitôt un violent coup de tonnerre

La sentinelle, lâchant son arme, tomha à la ren.crsc eu poussant un cri déchirant. Se? csmraies s'empressèrent d'accourir. Ou releva le jeune soldat qui fut aussitôt transporté à l'hûpital de Roquebillère

Le fluirlc, attiré par la pointe 'le la baïonnette avait rrapné l'arme et. glissant le long du métal avait brûlé aasez profondément les pieds de la semincilt

On espère que ce bizarre accident n'aura pas de suites graves

Uff €uet-Âptns

Hier matin, Ters quatre heures, M. R"në C >sIre, âge de vingt-huit an?, ferblantier, demeu rant a S-iint-Outn, rencontrait en face du numéro de la rue .le Flandre trois in-iivi-tas avec qui il commit l'imprudence de lier coovarsatipn

M. René Centre ayant mamfcsPlé lo désir de regagner siui domicile en voiture, tes inconnus s offrirent A lui procurer un véhicule sans bourse délier et ils l'atti.-èreat dans un hangar abandonne situé rue de B irbanègre, près dû pont du chemin de frr de Ceinture

La, les individus se précipitèrent sur les malheureux fonbiautier, le frapiièreat de couteau et le dévalisèrent complètement, ils tirent un hutin précieux, car leur victime avait un portefeuille bien garni et plusieurs bijou

Les malfaiteurs s'empressèrent de prendre la fuite aussitôt leur méfait accompli

Vite heure plus tard, les gardiens de la paix trouvèrent la victime qui ensatiglaot/e et qu ils transportèrent en toute hâte a l'hôpital

LariooiSière

M. Rajauri. commissaire de police du quartier du Pont-je-Flandre, a ouvert une enquête fin Fou Furieux

Un homme s'affaissait subitenifiat hier aoir vers six heures, devant le numéro de la rue

Sxial-Laurtsnt

Trois gaMi n do la paix, le i n RtHUv ( tes tQKuU Baéi r et Perreau, dr iJixietr.o arrondi v-ffiitnt, se portèrent à son secours et le conduisirent daou ta rfrimn-ir Tt boulevard de

Au moment où on lui prodjpiait des soias l'individu se releva tout dua coup en

Comment, on ose porter la main sur U- boa

Dieu; et en même temps le forcené frappait tes geots et tes bi^swt .et grièvement

Il ne fallut pas moins de l' ir ée 4e Mit

Siu-dieBB 4e la paix pour se rendre mafitre du fou Curieux et le conduire au posie

C'est un nommé Gaétan Casada. sujet uisge marchand de pommes de terre frites, faubourg du Tempte

Il Il été conduit à l'iirtimKrje de la préfertnre de po4ioe

Ua Meurtre boaltoerd et ta flUett

H. Praxis Wincàter, t é de aas, (ieojcurjuii rue j?aasait a nl-4ûer soir, en compagnie de son frerëTsur le bouievar.l 4e !a Vill- île, quand il fut assailli par cinq individus. An cours de ta rixe. M înrttW fut frap^ Tua rap de contées ws la région du Mur

Le malheureux a été transporté à l'hoettiti

S int-Laais soa état n teoluo ent déwspéré

Les agresseurs, qui aTaient pris I iuite, oat té recherche? par les agents de la sûreté. Trois rentre mx ont été arrêtés Julien Krenrer. Ixi de dix-sept ̃ , c Mn roBoter, pagw le rSpargn ; Aturul S. trente et ua us a-s • • Dwhwis. rt Pierw B. à e de ans, rue Jean-Robert

Tous trois oat été mis à la disposition du partjnet ffn Moltair$ mtortrôr

Au e t 4e ravaiit-dvnnèfte uit, Para d nt heures du matia, un <,ldat réœrvns^ incorporé au 89' ftsg n it d'infanterie en garnisoQ à secs

Alfred saint, âgé de ^ngt-sept ans, se t.ronvaft wi

Sr>o<W tmnt rtm ai ntson, H w sur l'un de? consommateurs, M. Médar ! UfUU ni rr, %éue treoie-s pt aaa. emmr serrurier

Tùîicnié rue 4e VJneeBnw, à MonVreuilsous-Bois, et loi oôru U misse droite un v lent coup de couteau qui le blessa très irrièreLe malheureux, après aroir reçu les premiers soins flans une pharmacie, a été dirigé sur l'hôpital Saint-Antoine, pn-fantque !e militaire était an-été et mis à la disposition de M. Boutine u eoTnratesaire de police

Ou croit que les . oldat a agi dans un moment de surexcitation inconsciente causée par .la chaleur

AUTOUR 'DE PARIS

Potssy. Un violent incendie s'est cl eiaré hier après tnic à la ferme -des Plaroh.rUn , ituée a Orgéval, et exploitée par M lu prutupUtude item secours, je tua a Uclruit deux grange-s renfermaut 25.Uo0 botter de fourrage trois voilures et ues ùuiiwi de culture

Les pertes s'élevât 1 ptua de frases

Atyrateuil. Uo lerribte accident • en lieu ru a ona> heures, 4 la gare d Arfreule.' titube, f>i rr -Mane Queré. (kg de quarante et uy aa^. demearent rherain de MaictMJtuiv, était occupe au reeenseineat des wa n , jwiBd p r suite dtiM laœ e manœuvre aa 4e wagijuj charçés bascula et, en tombaat ermtm le aiattieureux employé

Le adavre a été transporté au doimeiie du

Huntmorencr- La remise du legs annuel

CoTii-irtin. dfc-t-rné aux quatre élèves d une érolc wolique dn canton de Montmorency, a eu lieu hier

Les quatre lauréats bénéficiant chacun d'un livret francs sont M'Ic Alice, Ltller, de récrie de Monlmoreney Mlle Berthe Drirrèw d léç l de Saini Len-Twvdrnr; Mlle Jeanne hertmr, de r col d'Ermont; M. GabnX

G iard, de l'école de Moatmowney

VWejtat Dans la soirée d'hier, vers huit lu-ii-- • •• quurelte éclatait entre It-ux ouvri rs

V1"1 l^ouis Nértl et Auiliroise VaWan aë' .-•̃>. au , .lemeurant tous deux rua de la lJo:upo, il Viîlejwr

Tout i ouu, Louis Néret a frappé ob adverxaire de de, de couteau dans le côté gauche. Rei l'état est rave, a été

Q^ant au lueurli-iË! at-i-ôté pu M

JCeatur. Un accident s'ost produit, hier so r à Mareml-lès-Meiiuï, on un mfa t 4g ,le boit aus le petit Louis Luplarnihe fils rf Un marinier de Mantltjçou. est tombé accidente! lem.'at dana le can : <l Chalifert, en faisant ma

Bœnvrer àlag rt un canot attaché chaland

En ne w yn t-pl s on enfant les pèrc plof.e^a ptuMHHm fois et parrint il ramener le corr>< ùu fNuiyrc peut. qui ne ttotinnit plus ciinie Je vie

Coulummiors. Le concours agricole de

Seine-et-Maintt a eu lieu hier en présence d'une foule roiisi.ier.Jjle

Voici les noms des principaux lauréats

Grande culture, prix d'honneur NI. Hippolyte de V ̃lance. Petite culture M. Ma loire Grogne.su Améliorations agricoles M. Vid tl Seves trt'. Concours de moralité, grands prix MM

Irayer et Dupont. Médaille5 d'or MM. Delamnfte et Butin

DÉPARTEMENTS

De notre correspondant pmrUeuUerf

Dr ux. Depuis, quelque jours plusieurs incendies ont ravagé les euviruiis de Dreux. J.-udi iern er celait dans tes bois de Marrille; les leaitemain le tléau, qu'on cruyuit éteint, reprenait avec une tell. intensité qti on dui avoir reeuura pour le cornUaltre à ua bulaillon du iti- de ligne. Samedi le leu éclatait sur le territoire d'Auaay et de Vernouillcl, brûlait près de 450 hectares àe bois et causait des déxàU considérables. Hier enlin le feu se déclarait t

Breton iiieres, commune de Sauluieres, dans une maison dont k-s habitants étaient partis pour la moisson, six enfants. L'un d'eux, âgé de iv uf ans, sauva sa petite sœur %ée d'un an, en pénétrant daus obi; chambre en flammes et kt re.rrant de son b- nraau. Six compagnies de pompiers arrivées sur les 1j uk ont uu maîtriser incendie après uot heure de travail

LA TEMPÉRATURE gour

Il. Il, à Il au de !a nait un

Le reste en et la mer bene sur toute en juif% le le et le -4;\111 rrdcau a à

La s'est un sur l'ouest file,, monte en marquait à et au mont on: 3: a et A maxima a au

Eu encore probable français: la mer

HEUR soir J

Minuit heures du

Pont de de non t de'Port ferme de Cha de "'t

Pont de ta e de les pilules et

Courrier des théâtres fil de la entante

Opéra. Lundi, le C,d mardi, Faust mercredi la VtiikyTK- vendre , Joseph et la Maladetta wmedt, les Huguenots

Comédie-Française. Lundi, Gringoire et le

Gendre de M. Poirier mardi, Diane de Lys: mercredi, fl y Rias; jendi, Aérienne Lawnrreur endretH, le Monde on fen t'ennuie; samedi, Cabotins

Opéra-Comique. Loodi et vendredi, Cenirillom; mardi, Carmen; mercredi, Manon; jeudi iouùe (SO repréwntation); Mmedi, Eaensel et

Oretet; fa

On puie beaucoup déji J des engagement des lauréats du Conservatoira dans les théâtres

En principe, il n'y a <rtjnm'ement en pen près certain que rengagement, à l'Opéra, de M. Riddest le baryton qeti obtenu le pre!nier prix de chant et un premier accessit d'opéra-comique

Il y un en de.;4 que M. G i!hard vonlaH s atuCette époque, le garder une tmnée encore

Cs sotr, en PmMs-Boyal, première représentation de le Dimton, pièce en trois actes, de M. G. Feydeeu

Aujourd'hui, an Conservatoire, 11 midi, himiibu fcvwtao

Voici la programme des roaUaées que donnera la Comédie-Fraiifats , au pelai wt Trocadéro, pen dent ies mois d'août et de septembre

Semedi 28 juillet, matifi^e coaMorée à Corneiiie et Racine (poésie et théâtre

Jeudi 2 août, aoauaée de Molière (PïycW et Des

Vendredi tO euT, ittin de La Fontaine Tables

Acicies et la Coupe enchantée

Semedî t8 toft't, mattrt du dix-haSlième siècle

Voilsirej Marivaux et Beaumarchais

Jewii 36 oôl. le TW4S ei le pé t Kle le i

Révotution • (A ndre Chen'rar et Fabre d'Eglantroe

Mercradi 5 septembre, AJphans de Ltmartiae

Alfred de Vi ny et Alfred de Mimm4 les Mèd.ta tmts, dmUKrtan, On i'amnur

Jeudi 13 septembre, matinée ooMaorée Vtewr

Hugo ^poésie et théetrt

CO!tCEHTS ET WVERTOSEMENTS

Tl reste encore quelles petits rAles i distr^uer dans la Revue de Pamîana. On demande également (les jolies fiemme^ prôr la flguralion. S'adres ser de deux à trois Retires 4 tv MaxMm, iùsseuc

Samedi soir a eu lieu, l'Hippodrome, eveo le plus grand accès, h soirée de gâta w-ganisée par acte confrère, Il naybe toaliana, eu profit de 1 hôpital italien que l' n doit érioer prochainement à Paris

L'éclat de cette soirée r été rehausse par la prés ic de M. le comte dil^ea Parts, de M. le mio.stre de Roumanie et de la plupart des noesmuies 4e la colonie aaWsnne

Awir la enEâtion 4e la Crakhew tort en assistant à un spectacle Hors Je pair, voile ce qu'on éprouve eha ue soir eu NouvMu^Ctraua oe la rap Saint-Honoré, quand Je intrépides chasMurs poursuivant tes ssugliers éperdus qui se précipitent dans les torrent êcumeux et qu'une pluie bienfaisante ce tact a tomber àu cintre ch.à Cendré

CONCERTS ET ORPHÉONS

UU I.OKT ! M_Jf ILLET

ENCEINTE DK ^EXPOSITION

De s t't à . ut iàtmqat n

Conc rt Emilr Botii'b'eoia fanùw le Çrwrik'âl HtmaiS

Clair de Lune. Lacomc &U>astiana, 'IValjaJelo

LES SPORTS

LE CH ll 0lNr T sE IL8 tr ES

Boubous se. ,,er le Chiuipionnat de France des tO; .couvraul c-tle riistatK-e en 1 hettre ̃;̃ {record 1 h. XT 3tT

Comme on le voit, uui^ré raid.! d&s coupevent, dont on iiiîuiKmait hier l'emploi officiel le record n:e.,t pas battu. /1 est vrai que la rhtletir n nie que nous subissons en et moment est peu Ta-vom.de 11 de hauts exploits sportifs, et que ! on action déprimante se lait sentir même chez • plus forts rUufc't- s' l classe second à ciaq tours du Norm.-md

Lfwnard, troisième; Contenet, quatrième, et

Sirnar, cmijumme

Le Champion mit de Tr^vrr de tno kilomètres

Itit couru pour la pr >in S5 et remporté lrar .Inlc DiilHii

Voici les gag-iiunUi ¡;le îf?-' Dub-ns i a. u n. i s

Civrr h. m. 3a. S^S w ?; rra 8n. ii.i i

Verront, 4o m. 20 s m Ch rrwi Il f !;111 " h. m. il

JW3 T.. Louvet b. Il m

P4" ï . 88 m. as

Ijesna h 22 ta à4 4/s

I Swulë î h. i-i m. lï

J89J Boiibfurs. 2 b. J0 m

P8 Bonheurs. 2 h. i2 m 7 s vm Taylor 1 b. 59 ra. 58 s

U0 BoHhonrs 1 h. 38 m. 20 o. 3/t

Une courte d"amaloiir-( complétait la réunion elh: v été K gnée par Lcifrain, précédant Maibunnave second et BiHsat truisième lE CONCOURS S UK£TW

L^ ̃'̃̃•̃•̃•• jiurnée du grand concours intt" iiv iage avwt attiré h jr ur les i", enire Asuii-res et (>uiirlk:< !'s nombreuses triijunoa, une foule

C e ta jtwenée nier Hutent par8t v H=nt attire de

MBQneux Moeim^aU. Gitan uotanimtni le sauvelage d'un Dateau mai chaud sombrant avec

Si homme i bord, et les concours de nage

Vuici les prix décernés puur la iireuiiui-e juur̃ee dont nous reodions comjite hier

I3;Oeaux plaU un raouuf. i" prix, Centpaiciiie niaiiunif du Hliéwe; • prix. SamitteiiAi le li Hss,in •: 3 t n, Soniité de sain !̃' ̃• prix, So<->•̃:nloiii

Bateaux de nie. -s prix

Henry, de Hocli. ̃! •>. prix. AnuraiCloue, de la >̃̃ ,g

Bateaux d. ,-uWloure de la Basât- , rl, u iional. de sKuvetege l'il'! ̃̃̃̃r>ne; 2"pnA, M. Vincent, amateur i ospitalitrra le la Gsroai'n 4' prix deS int4>enla;5-prix, M OirL anialeur

Godille ipoci&ég). - prix, les les ta Gir wle 2' prix, les de Dijon c 1" et • prix le!; ̃ ..irbewoie

A .i

Pf i.npinHi 1" L lic BU;iJt du Itoué ;, A x 4-My ii>ilo i-s; (Uttaljaa emiconrs de vitr>ssr de tonil t Bmbarcaliuns pArlicutièHn

Le soir à iicuf Uttuics, ipri.< ua grauJ défilé le toutes tes Sociétés de Sjtiv<;ttmrs, avec le coikoui-s des seeiPtés laeaies. aura par la muokapahte d'A-sntère et le comité aux Sauv t or8 qui iuturura bril.auiUlaul les fêtes du concours les tfttrcs tu imwa

Les rentes du Ctnb nnuliquc de Dinard ont ce ma h r pur nti tmnfx -'ptrndkte

Voici (es vésulials j

Ya< hts i ;a de i kuuwauK. t tdie an color

Yacht- Loanuaux. t" Fémur, M

G imr mmi

Yacht de 2 à 8 tonwwwnc. t- mm. à M

Bny rr t imnatetmx. i- Héverie

M. HietaarU

SA 3 tonaeaai est

La Coupe tins yac/its de 3 il i tooaeAUZ a été enlevée par Fémur, à M. Gilarrtanf

LES COHCOUBS D' VlROI

Le tœntti .Leur omntuutatx i prendre et< di.spoftitic– en vue di! la bonne eieculKm du mandat qu'il a reçu. Il convient qui; iien ne cloche et que nos nombreux invités nporient une bonne tnipressien des arundcs rémrte int rmti- rta 4e MB

Les eommuMii– •̃ danc i prévoir 4 h maintenant tous les détflNs OMtenet daw bonne dimiirtiii t ohm en

Da&wnz de umoatarteHM iem difàcuU qu'ils rencontreront. Leur dévouement et leur compélence sont a a ttautsur de la loarde tiebe qalts ont assumée téléphatie relier ta Uiiuutw aeint 4o mrrnurs. De f.tu , aa (MMte Mgmi^ue aéra installé près de l'arrivée pour permettre la •pide d& réftuUalîi aux jtNircaux du monde taliar, mtéreasé t les coanaîire au plus tOt

M. Barr< W, df la nantiqoe d Eughien est délétrué aupri- des étranger

Le nœrtire dee Bjtaxetneot nrévas uieemitera 4 emploi é la pumU atière ém tk oût utx preuves du restent i ousacnie aux finale vont être f-tiles pour obl^oir l'ai r6t de la navigation pendant les régates, et nous espérons étant donnée rtmaertmee 4c ces tnm, ue notre adnimîatnitMNi vendra pt wstsraudesmuâ de ce qui.. fskt mnm >̃̃̃! ̃ An gleterre et a pamlle circonsumee e ICoB8$ Ol tUMî

L>,nc itite du parc de l'aiu exedc utuvenwUe de iWÛ. Viocetioes conlenail avec peine, bier, les numbreux amateurs i-i ^n -ittîurs venus pour asawtcr nu ië part '<nc <m< rt>r de b oo8 ttbres w f" -4tMr ta Metion X

Le pt nt .l'atterH<M>a re fixé par le '̃omttéast le ( >rt de Mormaat ^Seuae-et-Marae}. einUnt e jnaranU; ki} ;iielre> a vo! d' K>eau

Le- aéronaulea ne doivent pas rester stoa de le les lx M dans ..¡Ni. se minutes et et de la J le e

M M

M. M. M ont pPi8 la de

Les prentters connus ce

LES COURSES

DE LA fr

Le mardi du

Le tempe ne le, tribun

Le prix été pour Bletti un eu qui plus fur bout.' Il! du prix ilu bourg une en pu mieux de la du lequel à ta été po'lr par la

Nota, comme

On accordait une bonté chance

Le a fait le tousil était pr,r son ctimara son poids de

SI venu un ,peu tard, et sous non poids de

Le de a été ponr qui rejoint, un bon de

U. iui six

LA par le de lequel et été

Par pur i précédant d'un

A 3 ans et au t- la

Non pour la au troll m

Mon Umnnnde de du deuxième au rr

Plux et a £%un ne téte du

Du

Il

HKVUE COMMERCIALE

Paris, le K juillet

GRAINS ET PAHlNE5. La mowison de blés est presque acfeeoée .4 m Je Mu ; dans les Centre elle e t nrlivenufol pommée; eo Beauce et dans l'Oueot elle e t commencée et elle se fait par lia temps trte ehaud, mats famrab e t la rçrrtrét

Cependant il wrt bon 4_%Muter que l'excè de rhéteur n'est par ItvonMe anx blé de mars

Quant à u produst , bon avis sont toujours partagte; Mais cependant on s'accorrfe a <lir que le Hs as sewt nennihle–nt wélk>réB depuis quelques semaine . Lépiage et la (lnrauwo ne ont MîwnyJi dane de très bonnes oon MUnos prévue partnul; il s>n Ht ne f%l est bas et bien wni et rorome JeMqo'a résent la m iajon s'eut faite u- oa Immi snps, g<nm b sa de la uuaitté

On ne peut naturellement se prononcerconneigHancc de cause, ftur tu resutlats de la récolte que Ton ne p t bien uu' ax butta . CcpKiNhwt, tl wrt p >rm,i <Je supposer qu'on n aora plus une teVierte tranr%tvmvnt déflci'.aire. K^aut .l..nné- les proijrts ouatonam rte.Ja cuiiure. tant à cauae tes non vertes saéUkSSies em^ioyee que (le- semence? ainétiMÉBS et duengfiuai j>iim général isé . Un cetiaic déjà que ta production qui. Il y a deux mois, ne .semblait devoir donner qu'avec lflM million d'fr'ciolibws, •' twm pré tih^untml US, petilêlre coèflu approcher de âtO trdtlioas d^enloitUiet

Sa tr put eoiiceroe as tu/mam, n m pi MBt iMMucou] de (• séetMsMsae et de 4 cbaiear mA

Les sei fies ont donne; une .production satisfai^oaatit

Sur notre piare, tes fsria s de Mnmwra ou eu denaCairea rctirex, mm iee^ru irai eu ua

Rajttkie et n<is nt nu ^v aj rn w 4 aj->e tic les C nn ul el de i Sd Our la livrai>i flm ou

=======================================
PAGE 4
=======================================

XJe r>etlt T eLT i8\ert

Mèas éloigné jusqu'à vendredi; depuis, on est

Mdewnu plus ferme et un regagnait hier de de 50 à centimes sur toutes li-s époque de livraison. Néanmoins ceet encore 1 franc de baWse qu'il taut constater sur le prix de clôture de la ."etnaine dernière. Ce inonvemeut a été provoque par I augmentation continuelle tu stoi k et les meilleures nouvelle .les repolies. de les à

Bavoir si le muuvementde baisse sera Je loujue durée

On a terminé la semaine hier, en cotant les farines fleur (les Paris le liviatilu co< muI du mois, de 26 fr. à 26 25 août, de 26 25 à les demi- rs mois, de 27 50 à 27 75; l>-8 4 moia de novembre. 28 fr., les- 100 kil., entrepôt

Les Lies in marché de Pari ont suivi le mnnTemnot les farines et vwHn-d' on constatait une baisse de 0 75 à 1 fr. sur le courant et le prochain, et de t fr. sur le livrable plu: éloigné hier on a rattrapé environ 0 25. Le-4 mêmes l'au ses qui ont influé snr le rourw 'les farine ont pruduit les Uièrueri etï' ts sur le prix du blé

Cependant, bien que le tot-k de ea dernier augmente très sensiblement, berwcoup paraissent craindre de vendre à découvert. CV-st que

Dous l'avons d<\jà dit il y a huit jours, le cwur du blé va de trouver tulluence par une situation nouvelle

On ne sait pu encore ce que produira la loi sur les bons d'importation, loi d ailleurs qui n'a pas encore été vot^e par le S<!itat. Cwf^n.lant le haut commerce prétend qu il faut la hausse

HUtl.ES. Le huttes de pois n'ont pas eu des affaires bien active . t:t les prix out llé<-hi sur toutes ! .-< époques de livraison

On a terminé hier en cotant ir, coin h ut en tous fûts les courant, de 65 75 66 fr.. aoftt de 65 25 il 65 75; les 4 derniers mois, de ni à 63 75 les premiers moi6, de 62 75 a les 100 kilos, entre rôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en ut marché assez animé et les prix ont p>-u varié; mpen-Unt la tendance a été généralement faiLiio, surtout sur le H v rilde éloigné

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la eniaineilu au 21 .juillet est de 34 91 l'hecto nu à 90 degrés, culn-pàt

SUCRES. Les affaires ont été actives, et les prix ont haussé très sensiblement sur le ('.Ourant et le pruclrain quant au livrable, plus éloi gné, il a peu varié

On a terminé hier en cotant 1e sucre blanc n 3 le courant et le prochain 25 septembre u de 31 à fr. les 4 mois d'octobre, de i 29 fr. les 1OJ kilos, entrepôt

Les raffiné , fermes, sont cotés de fr. à les kilos, droite acquittés

HOUBLONS. L'attention principale et tout l'intérêt se concentrent .sur l'état Le la léculte prochain . Ce n'est passant une certain- anxiété que les planteurs ont atleadu l'elfet du baau temps pour juger de l'influence exercée tiur la

Etante qui entre dans la période de floraison

Cette influence est salutaire. Le jeune plant est sain s'il n'est pas très vigoureux, il n'est pas du moins en proie aux parasites et aux maladies redoutables. Pourtant, l'impression d'en semble n'est pas aussi favorable qu on pouvait espérer

Le retard dans le développement de la plante est si accentué, que l'on iieut affirmer d'oie- et déjà, que le début de la récolte subira un fort

On ne pourra commencer a cueillir le hnub'on nouveau que dan quinze jours ou trois =eiu<tiues plus tard que de coutume

Puis, à en juger pir l'état présent, on est en droit de craindre que le rendement ne soit seuBiblement intérieur à celui de l'an dernier

De cet amoindrissement du rendement, joint l'épuisement des stocks de 1899 et aux furtx besoins en houblons nouveaux,on peut conclure

Pur quoi EST BASÉE LA VALEUR D'UN

OBJET

Une caravane était perdue dans le d^s^rt

Une soit continuelle causée par la chalrurli étouffante d'un jour ensoleillé comme l'on a'en voit qu'aux tropiques, ne tarda pas à épuiser la petite provision d'eau des voyageurs. Bientôt il ne resta qu'un seul arabe qui, plus soigneux et surtout plus prévoyant que les autres, possédait encore quelques litres d'eau potable dans son outre. •< A qm prix veux-tu me vendre un litre de ton eaui lui demanda un de ses compagnons de voyage, un riche négociant. Dix mille francs , répondit l'arabe qui savait la valeur de ce qu'il avait à vendre. La somme fut comptée et le litre d'eau sauva la vie au négociaat, car le lendemain ta caravane attei

Suit un oasis. Inutile d'ajouter que bon nomVARICES wmu bas tLArrigi.es pou variccs

Ftfcrlual CULVEKIS. 31 . r> k rq Sauit-Martla. Fan

M • I sualtra • oi uia. w .eu urti i> ur e fr c la piér • Baa falta HT m- ur a a aiacUoo irrroracbaM et < ua •alidué aaraatia i% ̃) Htcx. Trioiwl'MKU lUBCISSKUR CAVES 1 PUNAS, KIME

U> •! • Ml uoédiai ans cm •rm"no vêt les marnai des RENTIERS iêt KumirM urtt. UiHcl, rtijWMi. le

OUIDE da lXrARGNE, e>t n.li. iuk i.>u ri>H'ti,>>, , .iu.tî.le et io l ui

Talaara InduatxiaUaa n e l riaaraiw

SIS Bai rAR Hrf

U lC.El tm tOIFMirSai la CHAPEUX. 1 1 -. nie aa la Puis

TÀair r" aTfct ATi , u., dallant font eoBcurranea

DOVATIONg •BlSrJE'A.lMT raoariurut ar aaiiauaiimMaMrs aaATia at ra^Moa

DD i ̃ 4Siurlalua? VTVn SUCCESSIONS a ..rHUeS-r Of HI€ E8lf

CrMttFraoCAis.l R Chau<d A!iti .Paris. ttmtiionta tf tt

Ut du ctntjuitn ttte lu tutru efm (rt pritt f (!•̃ e M jmcu la e V IUtoalo !.tPI i .Ta iqaauaaaM

S VbWIIIW VI V^< BnniK niiare, u'c r ,. tuamut l dtrtrtl, (m'/(on>, ném <l sai,oni flloat lots m.tl <tiMdt la m$àë parle tnh BrBt'iu t ,t ar Wocf .qui ni euvoy

SnaailadraMiiami peatt T Paria ui-jOIRAND. PW, Rua LafaytUa

Il. 106. Feuilleton du Petit I'àrisibh du Fiixcfi

GHAND ROMAN INÊUlT

QtJATRIÈatB PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XI! (suite l,es Preaves Insuftlsniile

Son visage était bouleversé, il paraissait en proie à la plus vive émotion

Ah! mademoiselle! ma chère enfant écria-t-il. comme vous arrivez bien

Gubrit-iif, un peu Luquiètc de ce bouleverseuietit. deiuaiidi

Qu'est-ce qui se produit donc

Entrez, vous allez le savoir

Elle le suivit, le cœur lui battant un peu vite. un peu fortDans le cabinet du vieil avocat, un homme était assis

Il tournait le dos au jour, mais Gabrielie le connut sur-le-rhamp

Gustavel baibutia-t-elle en pAi^sant

L'ancien valet de chambre du duc d Araile se leva et s iucliua. tellement bm que mxdemoiselle de Saiut-Amand crut qu'il allait s'agenouiller

Madeaioisplle. munmura-t-tl, je vous al latt du mal. Et vous avez soigué et sauvé ma mère! Me pardounprei-vous jamais t

Elle ri'pomiit franchement, simplement r- Cela déoeiuk de ou . Si par Tôt noa seulement un trba grand mouvement d'affaires en houblons nouveaux, mais enrore on peut conclure à de prix sensiblement supérieurs à ceux pratiqués l'au dernier

Telles sont, du moins, les conditions dans lesqu Me se présent-, ce jour, la récolte pro eha ne. Ces conditions peuvent, naturellement ae modilicren bien ou eu mal, suivant les temps

Les pays tes moins favorisés sont Angleterre une partie de la Bavière (Hallertau), la Belgique

En A taire et en Bourgogne, la situation est encore indécise. Le plant est sain, mais le rende ment psrait ne pas devoir atteindre les rendement de ta recolle dernier

Lire cette semaine aaua

L'AGRICULTURE NOUYELLP mm HMBtr: ffljm les à mnoMi fine pagee de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CE.'4TIME

Agriculture. J. P. L'Exposition et les Congrc,. tSctius agricoles. H. Lalière La vente des produits et les syndicats agricoles. Albert

Berthut Prévisions dn temps. Le Contres international de l'alimentation du bétail.- P. Vi meux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société natiooale d'agriculture. P. Tiuieux A V Académie des Sciences

L'Agriculture t l'Exootittan unlvertall

J. de l.overdo Section étrangère La Hougrie

J. T courte Section française: tes Instruments

Lucien Mersey Forets. Pêches et Cueillettes

Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de rAmp-Mo^raphie. P. Revue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture l'Exposition universelle. P. Fraiteet légumes aux Halle: Echas horticoles

Arboriculture. S. Mottet Mensuration des grands arbres (avee figure

Variétés. J. Maurion Attelares de Chiens législation rural Léon Lesâge Questions diverses

CAUSERIE FINANCIERE

La eïmin se serait probablement passée d'une façon fort calme si lt Bau> i:e d'Angleterre n'avait décidé de porter de 3 à 4 0/0 le taux of6ciel de son escompte. Cette mesure n'était pas tout à fait imprévue, car les dépenses de la cam¡¡¡¡,ne de Chine, venant se joindre aux frai considérables de la guerre sud-africaine, devaient obliger le gouvernement anglais à se procurer d'importantes ressources, mais on pensait généralement que l'augmentation ne serait que de et Ion supposait même qu'clle n'aurait pas lieu avant la tin du mois. Aussi cet avertissement est-il venu hâter lés réali.-aiions des spéculateurs désireux d'échapper à la lempérature sénégalienneque nous subi-sons depuis une semaine et leurs offres, tombant sur un marché déjà dépourvu de toute activité, ont suffi faire flechir assez sensiblement les cours

Hltons-noiis d'ajouter que ce recul n'est nullement l'indice d'une situation embarrassée de notre ptace; le dernier bilan de la Banque de

France indique, au contraire. une nouvelle augmentation de l'encaisse or, jointe une diminu tion correspondante des billets en circulation l'argent reste donc en France aussi abondant que jamnis, et il suffirait de quelques demandes pour relever franchement la cote. Uailteurs malgré la rareté des transactions, la dernière séance a déjà été beaucoup meilleure

Nus rentes ont suivi le mouvement général ainsi le 3 O'0 a faibli un montent à 99 b7 mais bre de ceux des voyageurs qui n'avaient pu se procurer au prix de l'or quelques gorges de Veau du prévoyant arabe étaient mort en route

Je vous remercie Rln^rpmpnt de m'avoir sauvé la vie, écrit un correspondant. Saus vous je ne sais ce que je serais devenu, ou du moins je ne le sais que trop bien. La mort seule eût pu me délivrer des horrible souffrances que j'endurais depuis plus de dix-huit mois. Mon mal était ce que les hommes de la science appellent gastrite , qui n'est autre qu'une dyspepsie ou inflammation de l'estomac. J'avais, pour ainsi dire, complètement perdu l'appétit, et le peu que je mangeais me pestait comme du plomb. Les souffrances que j'endurais égalaient presque celles des martyrs aux temps des persécutions. Ma respira tion devenait de plus eu plus difficile, et parI. <• raarUaaa et UNE BOtTE H-KSSA

AU

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrift iniisDtnubl >at ripilaHstes et saCcnUt art

Eà~ de 190") al f narra df inte En i franco ra ir t ai g ru au raaaaMIhralna SEVIN et REY.I kaul.éM IttUaiu.Parta ntmUnKilUlUCd r U.4.r. EtM.iw. m . n l

V l ur9oJourB.Jerepr iilsfnvoiniiinf ulalipa . Eeh. 0 a law at– USA BOYEB,ite r > BtMin£Bini!,n mMES((u

MU

EcHre /ToTaaat da U UfW aa Tignaroaa, t Ulnwa i Saraf

Départs et Arrivées des r.qachuts

La paquebot Brésil (M. M.), Allant au Brésil et

La Platu, est arrivé & Montevideo le

Le paquebot (M. M allant en

Australie, a quitté Port-Saïd le

Le paquebot Tnrra (M. M.), allant en Indo-Chine, a quitté Aden le

Le paquebot InrlutfM. M.), venant de l'Indo-Chine est arrivé Marseille le

Le paquebot C hi'i lM. M.), venant du Brésil et de

La pfuUi. a quitta Rio~Jaaeii o le

T-jmjf L'AMI DE L'EPARGNE u"s&SCs;;C"ïsPffit °,y ÉS!30.ooo sincérité vous pouvez m'aider à racheter la mal que vous avez fait, oui, je vous pardonnerai

Tout ce que je sais, tout ce que je puis plus encore, ma vie entière sont au service

D'abord que mademoiselle m'excuse si je ne suis pas arrivé tout de suite après la lettre du M. l'avocat. J'ai dû aller à Londres pour une place avantageuse

Bien Parlez, que savez-vous T

Quand j'ai entendu mon malheureux maître pousser son cri, le second, je crois car le premier m'a éveillé et je ne me suis pas tout de suite rendu compte de ce qui arrivait, j'ai sauté par terre et j'ai couru vers lui

Il était relevé sur ses oreillers, Il tenait sa poitrine à deux mains, à l'endroit de la blessure je 1 ai vu après et il a dit textuelle meut ct i

La malheureuse la malheureuse je ne lui ai fait que du hien! Pourquoi m'a-t-elle tué?. moi qui la croyais si sainte si noble, si pure

Une terreur mortelle me prenait

Monsieur le duc parler ainai

Ou est-ce qu'il lui arrivait doue

Est ce qu il ne rêvait pas

Je n'osais faire un mouvement

Mais lui m'ayant aperçu me lit

Gustave, vite un médecin. On vient de

Il râlait. Les mots sortaient difficilement de sa £< rgs

Je me mis à pousser as? cris ffrenx

Au secours I. au secou " que je f i sais

Taisez-vous, ordonna M. le duc, nul ne doit savoir ce qui se p.tsse. Courez chez .'e docteur Burent. J'ai Le poignard dans La soutenu par le comptant, il finit p" retrouver son cours de samedi dernier. U'Amortistfable enta et le 3 à

Les premiers jours de la semaine ont été très favorables à l'Extérieure qui a accentué sa reprise de 7ll5 à 72 fiO. Les dernières séances ont été moins bonnes et l'on mite Les formalités n^ssuires pour rendre déllnitif l'arran gement conclu entre les délégués espagnols et les comités étrangers s'accompliront, pente-t-on sans diltlcultés, mais ce n'est pas avant janvier que les nouvelles conditions pourront 6. re appliquées

L Italien, fort négligé, a reculé de 91 75 a

Les fonds turcs n'ont pas été plus favorisé la série B ^'alourdit i 46 35, la série C à 24 85, la série U M

Les nouvelles de Mongolie n'ont pu laisser les divers emprunts russes complètement indifféranis: le 3 u/0 \m a passé de 83 85 à &l et le 3u de 81 à

Les établissement de crédit ont également perdu un peu de terrain c' sl d'ailleurs un fuit périodique bien connu de certains capitalistes qui. à cette époque de l'.tnnée, mettent en portefeuille le, titres de nos grandes Société, pour les revendre au printemps suivant avec un bénéfice souvent fort app éciable. Cette façon d'o pérer présente peu de risques, car les cours de la'7 sur le Crédit lyonnais, de sur la Banque de Paris et des Pays-Baj , de 592 sur le

Comptoir d'Escompte, de 4& sur la Banque Internationale, ne semblent pas supérieurs à la valeur intrinsèque de ces excellent titres

La Banque ottomane, à 530. subit les effet de l'indifférence momentanée du publie pour le valeurs lunjuea

Les résultats de l'exploita'ion de on.. rhemlr de t'er, pen.iaut la vingt-septième semaine de l'exercice n'ont pas été muios satisfaisants que les précédents; la plus-value dépasse eocore 1 million pour le Lyon et 2,500.iio0 francs pour l'ensemble des six grands réseaux

Cependant, les actions ont participé à la faiblesse de i o rentes et des grandes valeurs de la Bourse; Est a passé de fo90 à iOSi, le Lyon de à Ion), l'Oi-lé^ns de 1730 à le Nurd le 2315 Il le Midi de 1315 à 1267. l'Ouest de à Ces cours ne manqueront pas d'attirer les achats du comptant

Les obligations des grandes Compagnies sont un peu plus faibles, tandis qu'au contraire les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la Camargue s inscrivent en léger progrès à 4?5. avec de, transactions assez suivies; on peut en conclure qu'un certain nombre de eapitalis es ont profité .le l'arbitrage que nous leur avons indiqué dans nos précédentes Causeries et cet opération est encore avantageuse aux cours actuels, puisqu'elle représente un bénéfice de fr. au moins par titre. Rappelons que, si les résultats ollenus par la Compagnie sufflseut à assurer, non seulement le service des obligations maia la répartition d'un dividende de 25 fr. aux actions, les titres n'en jouirent pas moins de la garantie abwlue du département du Rhône et de t'Etat, en cas d'insuffisance de recettes

Les al^gements de la s^éculalion n'ont pas manqué de s'ex rcer dans Il, groupe des valeurs de traction et les cours s'en sont de nouveau ressentis; petit à p^tit cependant les titres se clas sent, mus les achats du comptas sont encore timides, bi-n que les prix actuels i-uaisseut fort avantageux

La Couip'Asrnie générale de Traction, à perd francs de plus que le coupon de 9 fr. 12 qu'elle a détaché cette semaine

L'Est PitHen est également un peu pin faible à 511, bien que le succès dala nouvelle section fois j'étais sur le point d'étouffer. Un flot de sane semblait me monter à la tête et pendant plusieurs heures j'étais en proie au vertige et la crainte d'une mort subite. J'étais affreusement cunstipé, mes selles étant rares et dif flcilps. Les prisons engendrés par ce malaise se mêlaient au sang, se répandaieut par tout le système et s'attaquaient au fuie, aux poumous, au cœur et aux nerfs. Je dormais très mal la nuit, et souvent il m'arrivait de ne pouvoir fermer les yeux ou d'être la proie d'horriblfis eauehemars. J étais d'une maigreur excessive et j'avais les yeux enfoncés et lr visage jaunâtre et cadavérique. J'étais devenu si faible et si fatigaé que je ne pouvais plus me livrer au moindre travail

Tous les médecins que je cottsultai m'issurèri'iit que mou état était des plus eérieux et que ma guérisou serait très lente, dans le

MALADIES NERVEUSES

GurtiM geruiu par l'ANTIÉPlLRPTIQUK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'EpllapsIe, réputée jusqu'aujourd'hui incurable l.a brochure contenant le traitement et de nombreux cerli/icats de guérison est envoyée f" à toute o'rsonne qui en fera la demande à M. >k"àLlLUllaiB

Pllula Anlinivr. isl u. du il Wlf U9HCII k m Vttoiu: a tr. Inni P).-tW2t, Itutam Ma .raria W

CHEMINS DE FER

Compagnie d'Orli^ns continue t développer piMgresbiv.nieat ses s. rvîces dans sa Douvelle gare du quai >t Orsay

A dater de lundi 23 courant, plie y inaugurera le pprvice dps ha^as s et v aflmcttra un certain nombre d nouveaux trains "choisis parmi les trains Je grand parcours, savoir ou,' la ligne de Bordeaux, les deux trains rapides de jour et de nuit dans chaque sens, le, trains de luxe journaliers, plus un train express à trois cIh8"ps dans chaque sens itrains 11 et l'our la direction du centre et la ligne de Toulouse au départ de Paris, le train ni 3 (départ à h, du nvitin) desservant la direction de bourses, M.iniluçon, Limoges et Agen, ainsi que l'ex

T, de nuit n v3 sur M.jiitaubaii et Toulouse

A l'ui rivée à Paris, les deux express n 4 et les de la iih'nc de Montauban et Toulouse

Puur la ligne de Nantes, les deux trains rapides u- 47 et s

Toua ces tra;ns admettront les voyageurs munis de Imsagi-s et acconipafe'iiés de chiens. Il en sera de ni^me uV.h trains U. t .; et Il, entre Paris, Orl ans et

Samnur, duut le service se fai-ait d/jà dans In gare du quai d'Orxay, mais y était jusqu'à prés nt limité aux vovaircurs sa s bagages

Les trains (les banlieue reçus et expédias de la gare du quai d'Ursay continueront juxqu à nouvel aeia à n'y admettre que les voyaguiirs sans baeas- a vA vtd plaie. Vit?. il me semble que je vais mourir

Je vais chercher les Girros, que je dis

Pour rien je ne laisserai monsieur le duc seul dans cet état

Son visa,e se contracta

Soit, dit-il, mais pour Oieu faites rapidement

Je partis cpmme une flèche

Mademoiselle connaît le reste

Vous ne savez pas autre chnset

Si. Il y a encore 1 histoire du poignard

R icont--z-la

Le poignard était bien dana le livre, aur la table de nuit, le soir du erime

C'est moi qui l'y avais mis, l'ayant sorti du sac de voyage de ii. le 'lue

Et ces bien vrai que M. Michel Gérard l'avait donné à son parrain, car M. le duc me l'a dit lui-même

Comme j'avais fait nn faux mouvement en liéshabiilant un soir M. le due. et laissé totnber larme par terre, M. le duc m'a repri mandé

Faites donc attention à ee poignard. Gustave, s'est-il écrié, c'est M.Gérard qui me l'a donné, il m'est infiniment- précieux

Alors, pourquoi avoir dit le contraire dans le procès t

J'ai déjà avoué à mademoiselle que j'étais un misérable

Cela ne me suffit pas. Je veux connaître les motifs qui vous faisaient agir

J'avais une dent cuutre le filleul de monsieur le due

Pour quelle cause

Un jour que j'arrangeais le fumoir et qu

M. le duc était dans son cabinet, la porte étant ouverte sous les draperies entre les deui pièces, j'ai entendu M. Gérard qui di sait à M. le duc j Vous avez votre premier valet de chamOpi-ra-Place de la République s'affirme tous les jour

Les Tramwiys de l'Ouest parisien, dont les titres se présentent rarement sur le marché, se maintiennent a5'.O

Comme toutes les voleurs belges, la Société

Parisienne Electrùtue esl soumise à de vives os citations; samedi, elle i-este à en recul sensible sur la semaine dernière

Lee transactions ont été activée sur les Tramways de Paris et du département de la Seine qui terminent la semaine à toute- les nouvelles concernant cette Société sont des ptus sa tisfaisantes augmentation dcs recettes de l'ancien ré eau; ouverture prochaine de la ligna

Neuitly-Saint-Philinpe du Roule: eo"ce--won du prolongement de cette ligne jusqu'à ]'Opéra; aiiègeiiient de la situation financière par suite de l'augmentation du capital, etc. Aussi est-il probable que les coura duels seront rapidement dppassrs dès que le compartiment de valeurs de traction aura retrouvé soa état normal

Les Wagons-Lita ne manquent pu de fermeté à 550; le jo-jr de la liquidation du quinzaine, les cours du romptant ont et- forts supérieurs à ceux du terme et la différence a atteint jusqu'à fr.; cette constatation est verua à point pour rappeler à la prudence U sp futation qui escomptant les embarras financiers de Bruxelles avait, par ses vendes à découvert, précipité la baisse de res titres au delà de toutes limites raisonnables

L'action pour l'Eclairage des Ville3 et la Fabrication des Compteurs se traite vers N iu croyons savoir que le chiffre d'affaires pour le premier semestre de l'exercice en cours a plus que doublé, par rapport à la période correspondante de 18J9 le carnet de commandes suffit déjà à assurer l'exploitatIon de la nouvelle usine de Montataire, dont un des ateliers fonctionnera dès le mois d'octobre prochain

Malgré la mauvaise tenue du marché, les valeurs industrielles russes restent sur leurs cours précédents, ce qui semble bien prouver que la réaction a atteint ses plus extrêmes limites ici, comme dans d'autres compartiments, le comptant t-ouU.ge peu à peu la spéculation de ses engagements malheureux, mais la substitution ne s^père que lentement

L'Oura'-Voiga sa maintient à 170. On annonce la formation proehaiue de la Société des Mines de fer de Kouiarowo et des Usine mAlailuroique de l'Oural méridional (Société russe au ca pital de cinq millionsde roubles). L'Oural- Volira dans la combiniison projetée, recevra roubles en actions libérées en échange de la totalité de ses usines et de ses domaines fores tiers et miniers de l'Oural; le surplus du i capiUI soit 750.0.10 roubles, est souscrit en espèces par un groupe financier franro-ru.sse. La Société des

Mines de Komarowo créera des obligations, pous la f .rme russe, pour fair- un roulement propre et rembourser à l'Ourat-Volga en espèces environ 5 à 6 millions de francs

Les autres valeurs russes présentent p u de variations. Nous relevons les rours de IM sur la

Vclga-Vichera, de S) sur la Jollaia-llielta.de sur la Compagnie générale de rharbonn iges, etc

Une diminution de plus de tonnes du stock visible de cuivre a aaneud une reprise asliez sensible des cours du métal, ce qui a permis au Hio de rester à l'abri du courant des réalisalions bien qu'il ne termine au plus iwut, il finit par ca nor 11 fr. à

La Huelva Centra Copper est calme à

Le re serremfint del'argentqBf 'est manifesté i Londres a amené les clients habitueisduStockExchange à atléger leurs positions en valeurs suJ-africaiues, et notre marché, sur lequel les cas où il serait possible de me guérir. Tout ce que je saia c est que non seulement ils ne ne guérirent pas, mais leurs médicaments ne réussirent pas même à me soulager. Je me croyais incurable et je ma désolais, car c'est hien triste de se trouver dtna un si triste état à vingt huit ans, car c'est eucore le printemps de la vie

J'étais asssis un jour au coin du feu lorsqu'un étranger eutra chez moi et me remit un petit livre en me couseillant de le lire attentivement, car je pourrais y puiser des reu seiguenv.nU utiles. Je suivis sou consell et je vis que la brochure contenait plusieurs lettres de personnes çnt décrivaient une certaine maladie dont les symptômes ressem tient aux miens, et comment elles furent radicalement guéries par remploi d'un remède connu sous le nom do Tisane améri ceux qui M>ni atteints d'une maiatiie lie la peau dartres, eczémas, bouioas. (iéruiniçeaisona. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir euffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otïre. dont on appréciera le but humanitaire, est la couséquence d'un voeu

Errire par lettre ou carre postale à M. VINCENT place Vicior-Hujro. a Orenoble. qui répundra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

ANNONCES

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACE DE LA ROVRHtt bre dont la flgure ne me revient pas. Pourquoi le garW-vous

Une vieille habitude il y a plusieurs années que je l'ai. Il connut mes Manies

Mats si tu délires ne plus le voir ici, je le congédierai c'est facile comme buujour, a répondu mon maitre

Oui. cela me serait agréable. Cet homme m'est absolument antipathique

N'en parlons plus, à notre retour de

Gascogne, j'- m'en débarrasserai

Pourquoi pas av ntî

Parce qu'il me taut un certain temps afin d'en trouver un à ma couveuauce

La place était superbe

Imtiiédiateiiiwit, je me mis à en vouloir beaucu'tpà celui qui me la f lisait perJre

L'occasion de me veiifçer de lui s'est présentée, je ne l'ai pas rat Je

M lis aujourd'hui, sur mon âme, je donnerais mou saug pour racheWr ma mauvaise action

Alors, vous êtes prêt à signer votre déclaration î

Monsieur l'avocat n'a qu'à faire le papier,ce sera paraphe sur-le-clwinp

Vous savez que comme taux témoin vous ei. courez des peines graves, lit observer

M Mole

Je les ai méritées, tant pis pnur moi

Puur témoigner à mademoiselle ma reconnaissance profonde, j'endurerai tout ce que l'on voudra. Du reste, peut-être qu'après avuir payé ma dette en sortant de ce t-; prison, j'y laisserai les remords qui. depuis la condamnation de IL Gérard m'ont enlevé le som meil

Et ne jamais dormir. ce n'est pas drôle avez-vou

Bernard Mole rédige la déclaration de l'ancien valet de ciiauabfs- • •• ' dit affaires étaient promue nulle , ne s'est pas montré disposé a venir leur aide; les cours ooléa ici, qui ne sont guère que le r fl'-t de ceux, de

Londres out donc un peu plus bi-t que le uiveau de !a dernière semaine

Les Rand-Mines clôturent à 9tt, les GoMflei 'S à n8 50, !:t Ge lut 1 à llfi

Le 2 mbèz . au contraire, est bien tenu à

Le directeur de cette Compagnie vient d'arriver en Kuroue où il d' it s'occuper d'arrêter les plans de la prochaine ca>n > giie. Ve renseitrn m^nm donnas par lui sur la situation sont des plus satisfaisants et pennetlent de pré voir que le dividenie de l'exercice 18J9 <er.i au moius égal i celui de l'exercice C est là titi fait important, c r la Co-npiunie du Zttnhèie aura à rémunérer un rapiUI plus élevé d'un tiers, capital qui a été ouslitué à une éooi)tie trop tardive pourque son produit ait pu influencer les résultats de l'exercice

Voici les derniers cours cotés, à li Bo>irse de

Lille, sur les aetions des Charbonnage^) du Nord et du Pas-de-Calais oN

Anzin

Bruay

Nord

Drocourt

U

Ferfay £Il

VicoiKne

SPECTACLES DU 23 JdlLLEr

Il h. •/•• Opéra. Le CK h IfS. Ta.-Kranrah Ik I^Mé a>. Grinçolre. I t h l.'S. Gyiun >e. Uu Orajfâ a Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère

S h. Chiieleu la Poudre de P'Dinpiapia t b. TY. Sarab-torahartlu Aiglon h. •/•̃ > r <é . Helftclte

S h. la. QmUt Rip

S b. 1!2. Nouveauté%. La Dame de chez Maxim h. t; Fml l - . l. la Ca^nolte h. i;i Vaudeville. Madame >aii -G4ae h. •/•̃ Parte St-MartlB. l\ lâcha h. 3/i e lss oce. Mis ileiyeit h. 3/4. •uirMi-ParMe .– Chamfiiimol malerré lut n. /•. Alfcénre. Kelache h. F >lr - r Mi ll^u s. rielAcha

S h. Ainklfu. Les Hum Oos^et g h- 1/2 TM ir de la République. La Fille des cliiUoniiierH t h. Cliioi. La Marraine de Cuarley h. 12 ̃) "• Toua criminel h- •̃ Th. Hitutn. Hel:t<- le

Il h. •/•̃ B itcu iies. La Poissarde

S Il. Moaisnarlre. la Maîtresse l ?itlm t h. •/̃̃ Grrnelle. Aux (".ourses h. -/•• M i# r M. l'aiifan la Tulip i h. •/•. Uo ell s. Les Dragua de Villars

SPECTACLES JJIVKRS

Nina Fanna.ûti'ro. Polaire, lesKggrr tiiewter.lvara

Me^cIm.inn.Thompsonptscsélrpli les juin

Caftln de Parts.- cirnn.ilre liallRt. M! c Aii^le

Mt-rauil. Sandow, les Matxut. i;tiannion-0uari<>tt

Nrmpla. Kkm.li l.i Le'}on de olia it. Nui! l.r

Nuuvd Eldorado. Léomdas. La Utile aux chtteuj dur Tel pLoiie 2>4-o caine des Shakers. Je lus aussi que ce remède, moindre malaiso et j'attribue oet hfurcit composé de racines et d'ivrbes médicinales résult-it à ta Ti.sana auViriciine -des Sluk.'rs était préparé eu Amérique par uue continu- et M. F.uiy.ui, la célèlire (le nauté religieuse les Sahkors. Lille, nui la fait conuaitre en France

Une heure après, ma famine se rendait Dstmiy, calandreur, 139. rue de chez le ph;trmarien voisin et un- rappurtait Philadelphie. Lille (Nord). La signature ci un flitcou de ce rfmede. Ji; me mis à en f r-!ti- .teft.-tusa été l£g.<IUéo par M. Weniuîn, adjoint dre avec la persuasion qu'il aurait la raftino au maire de Lille efficar.it que chez le- autres personnes qii il si un litre d eau dans le désert vaut avait guéries. Quatre jours après j'allais déjà francs pour un homme qui meurt littéralemieux. M' s duuieiiM diminuait d inieiiAit.) t meut de soif, quell sera la valeur d'un l'appétit me revenait. Co que j8 nuuvftais ue roiu<!de comme la Tisane américaine du me faisait plu souffrir. J<; n'en revenait pas. Sh.iker pour les milliers de qui

Puis je me tnts à bien dormir et jn me réveil- eudurmit d'atroces et vo'cut léjà tais les m.ttin, tout à fait reposé. Mon ap-u'-tit l s portes du la tombe s'eulr'ouvrir pour k était si grand que je mangeais recevoir plusieurs fois p.ir jour. Je repris des forces et je pus bientôt [ne remettre au travail. od u fimia

Depuis ma guérisun je ') ni plus ressenti le i . m <t Kneincn

Fonds de Commerce

A 11 il I EJ Avec

Ira 3 ans a , d'ncb. si un iiMire

S art. Siméoii, U, r Kivuli

TENU 4O ANS PÈHE ETV FILS vo t-rti de Granda Hemiis

Omnibus chemin de lui- (monopole/. Net fr

Pu auiM iasl di sera cédé moi né Tuteur. b'ncihl&M

Pour Tisit. Voir. Ecrire Hoiry, Il., r ti:vuli

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Piris, le Il août k deux heure

Rue des Cerisiers, 70 mt-irn n o7j. Liuru Je location. Cuntenance l.Sfil nictri'-J

Mise l prix 15.000 franc

S'u'irt-'ner il. M Maz\, avoué, rue i ..iinbuii et a NI Rey, notxire, rue LaUyctle, ïi

IlTH rana' UBMTell0.Mtti <>nmfi) i i'h.,commiin!<,ea x vivb.m.3 2'i'hix A 'Ij.i mr

ARCHES et SMHTCLO'JD, 35 Terrains à b.ilir A id j. même suri enchère en 1 Mairie le 29 juillet 19uO,àt 1 Iteurr. Map. rtepiiieO fr. ï3 le mètre. S'adrcs. u M" L!oiKAiiBmï,nuiaireà Sevrés

Vente au Palain, le 4 anû 1W0. & deux heures

Rae d'Aieaia ne prix fr

Susceptible un revenu brut ne 7, w fr.inviron

Sadreî'aer à M " Uah.xik ;, avoué tioursunaiil ijuii de la M K> tf 'ic:Mo!Ji:.i.ep iiiNK. avoué et Pourbclet, eynJic, rue Cli.iiioiucd.se

F 01 08 DU BOOCHSRIÏ, rue Tiron, I. Mi-e il. pris

A.OUU fr. A adjuger M juillet, 1 h. Ktu.le l'i.ilippot, notaire a Paris, rue Siint-\ntoine, O

Il f'ut non seulement la signer, nv i encore l'écrire tout entière de votre in jin

S'il y a quelques fautes d'urthoxruphe,tant mieux, ne vous en préoccupez pas

Gustave s'assit derrière le bureau de l'avocat et se mit à la besogne

Pendant ce temps, G ibrielle attira son vieil ami dans le corridor, et là. à voix !e mit au courant de ses projets couceruaut le docteur Barrère

Bernard Mole l'approuva absolument

C'est digue de vous, dtt-tt. Faites dijparnlire la cause du mal, et il y a des chances ponr que vous guérissiez voire malade. M.iU cornmi je ne. vous Mv-rraî peut-être pas avant votre départ, laisst-z-tnoi vous faire une recommandation importante

Laquelle

Vous renez de me âin que lVitmetion de h 1>,iHt . s'il y avait lieu du ta faire, serait tente.' à Berlin

Evidemment, il y a là-tm tout autant de chance de guérison quVi. et rccomm-'uccr j un homme luronscient ou à p't près, ce n'est pas

TrH bien. je voii approuve

M lis de votre arrivée à Berlin, n ihz vous a l'ambissade de Fr.inc , elle <-s -a sur la pince <les Paris, au b'ut de laveuats des

Tilleuls dm Lindtn

Tout le inonde vous l'indiq t ra

Là vous ferez appeler l'un d>:s s^crétalr pourra être tentée, et de motifs qui vous ont poussée agir

Lorsqu il saura tout cela, vous lui demandi>r>-z d y assister

Il faut que les aveux dn docteur Barrere soient contrôlés en enregistrés il ne parlera pas tout Je suite

Vous voua iaftfnaeret auprès du chirurralIrs-Virlutr P% r" de Ortr . Le capitaine

Wu.xlw.iiii et su ilio']uc . Rfpro'liictions dU£uvrrs d'art, par Jean Marcel l.ucette da Verlv ea tuu>v dt Usl A Il h Vercmgrtonx MulinéM tt-sj u li . dtmaivche et f^U-s, ;̃ ii ui

Scala. r^p. 191-11 -ttii Polia

Px>laiM>. r^'ila d.'1 Moni , Suilii. i.l-.is. \lait

Part-imita. rfl<- >h l.Va-70. -S chez u jtJi, folie !>rti\Hli<> Jan^ l i val. l-alx-lt

Vi>i ln. Mbeas, Viiiiert, Max Ilim OiUard. l'i'i.mK>4 ra4a. --T^l"1! - ÏIS-JÏ. ̃arit-Haistrs. revue U a non. Maréolial. •<o>s t. Honoré, rk>u;i vîmes Mary lleti,Stfll.v,l'u/f t. l.ehlou.l Uun jeu i ls lr ii'ii'i .&) V-ii'à ii-i- m- ;imat

MM tîab lilraviii. Ci .s de tuu^ le aoir , Co

Nauvran-l'-lr^ue. 8 h. i/ï • . 1ll7/1 m pmui iliiii >, rt( ^treel et 1 tesKr^dUnl

VH. U,l-U Mrror, jeud -iini et f t.. mal aiti Ut rir^ite ttedrana P;!cpti 2M) S3i, rur <l< Mni'irru

Matins Ir-s jriHfU. dimanche et ftHa iih. ilt

Aitcjciio-n nouvelles cirque Hi rr. i n. t/t. Exercices Aquastrea r^u: a la joie, (tïntoiiii.ne

M ulla-R utr Touil - solr . t S Il Il!. <tp?ctaal o.jn • ri, n.il l>tm molies, m,<tioA#a à 2 heureJardin amtier toi les j u ti , graatie fête

SMiriiis. t b;il S h

Km if n-ir -Bilii . Oasino Tout !< < jour , op a'iiqi , ot>.Tfiw. bals, (>^<!h cati \uraououitliv r oi (i^rr Ju Nord 13.' trains u miu l'jj-i

EXPOSITION

Panorama de MiA c r iTrocad'ra\. rî n ral t),i hesne clavant fana 1 irivc nsl liOnn de la pl c? il iliorurnas de ta ̃̃: itivr 1 frain

Vlllacr S l ^ . l n la Sa tk> a h du m<ii!ii 11 U. daaotr. Atiraj ;e Le noir inbnis, .niMu dr lu m intacte. linu-iW, 1 fr

Vieux p^rts. Gra ut rti-'atre Tous le,; jours ̃ S h concert Colonne, 8jli , chanteurs de Saint 'Servais ne 4 1\. h., p- ct cl vnrii de la n n e. Hue de P.irlH. TA'. Mfi-St. Aih i tlfiire iiu Hrrurr; i h. I/k et h. 1 ̃ft 10 h. i/>, du Wji'rct Mlie lit

PmfU 4 -O il^a .- Lu çrm d lun tt>- >r d un millit>n i i attractions l f sa si

Le four dit \lo i<f. l-un orarrm aui.iti- ,mf

KiflTfl

IMu-tun il un en >ner hx.ni juoGrand Tné^ire l.(ii>ilrn ï'roc.<id> rv. Porto d looa

Op-retts Antir, din^fti nerveuses tr les plu cTa^aire inilo-oninois Trooa'l<iro, port de l'.iaar rroup" anaaoliM liau ps caml>od';t nnm.CI ;o da

M-lr. le Ton le jour al, 4 et • l &oir à et et

Mar^oratua Hue 'tl l. Illusion parfaii? d un auxle de l'avenue d? Suffrcn et du quai d'Orsay r-iviil .h Il,, Cluk-iiala (Cliamp-iic-Mar ) Pan rama du Mmu Uluuc Uioramn E JnV l fr t.e dima .oh et jours (le f<H<vs

Le t iafp< antmé pont d'I 1A

Pavmii" Ni Mines Varly, il> ir

I.r siéré rama miuunl Mn iun; >ur la M'iiiierranée cl les c Hs d M,<. i

Grand Ul Crie%le 'Oaleron). la Terre dan luniïvns. Orirt monum ntal Attraction Coaœns synn>ti.>'iique cour des uiraclr . IXoconvtlUitlon hUU)r!<]ti de l'uns en I4UU •, (le h. du matin A 11 h. du soir

En-r un ticKft <if I Bxp si i r. >u<>al \a>al. Une ville lioinli Il

Le rA liste ,la C'ilr.a^s conihau ̃ n >ii< r.ur t, r

T ISS soir^ • Joud. ditn V Il,, Maillot et d •̃rin

V nUe Pari . Av nu Sull'ren, '.a fac la mr

Oiivi-rt lu Il. matin A minuit Uritn'f 1 fer c>>n< rt ranoroiia MaitIihii . Kntri 1 fr.nc plai?'1 (Uî rroo.uli'r-. . t>o I'At!,l it Iiltî 1 l'i ^i!i r

K.iuK'. Diorama - ffl hi>uri s mîtttn A minuit t' f o-Mil<>n iHluifrr •uirrralne. I fr. monde %ou terralu. t fr. (A vUiter au 'l'rucad' -ni t.rauilr neuf. M rvWIlpnsea pnsiun sann vi rtitre

S^iMirllt1 blunlu- OuMx IS miout-s, Mttra tlimu

Krattiil<>s.Hfi>ii>.>iirsciii<>ntdiiU<ikftt viKitaurdor

I K\p Muon lu h ru U u A minuit

T nr kiîm. i) <j h du matin A la Il du xolr. MiK' rcsiani'ants A I! cart rt à prix (Ik ̃ oicrt to'i-j jour HurU ptendldo du -'̃ ̃ Uh't

Mh £ M 'H'mr. ir, uvimiui l.um,ilir I 1 j u lu h du i\oa li.Ylt nu F.ilaiH de Justice, il. Paris, lu 11 ivùt îK,sr>, il 2 heure.H mm h paris

Rue Nouvelle

Revenu brut francs

Mi e t prix fr

S'a-lr. à M Pkïit UKlll̃.o^z, avouer. St-H >n rtÇ i6, et M- Vincjknt, nu-Uire, tB3, lui St-Uerin.iio

VENTR uu ViOm . le nnût i'JC >, î hotiroB mm ET TEIRAIX A PARIS rue dn Posbous des-Berje ut rue de ïoibiso angle <len rues

Un lot. Cnnt. il env. H v?nn brut 'le la uidioOQ et <lo >>iriif Un t rirtin l.bUU [r. uav

T' Tiiiin d'augle nun loué

Mise prix t0.00 fr

S'adriî-i-cr [ m rfiiiseixn<>menl à 1 M' \1i !" ot avouii Pari-, rue Saint Huncvrê; M i\ht'ui i, av. M' Wréi'heux, not. i" sur les lieux

VJSNTE an l ril . . le It août ÎS'O. 2 lieunsi mise 1 prix fr

Mit a prix fr

Mise à prix 30 fr

S IVRY

Conten^nreg de 5W nie 1res à <J.MH rnèlrM

Mises i prix de 180 fr. à fr w imi et bois à MtftREf BOURGUIGNONS, MAGHAJ et BA"I 5. SElBI

Mises k prix 10 fi- et 1M fr

S'ailn;1 r à M Db-oi'Oiik . avoué. S), i u<U de la M^i-vH-nu, G ruior, uvuuo, âuli , no tairc, a Pari i ctrjm rvuooBT J

Ln jeu-mal ne r- pond pas des manuacriu qui le

Oa man'>f4cr t ne ont nst r n< n giNn du U,'[n;)-i moral qu'il faudra pour qut parole et la (xiBuau anc lui reviennent, rt vkiih vous pour que, le jour uit

C'di.itâ vu, prières, il dira eu qu'il sait, ce soit devant témoin i :ii compris, répondit Gabri^lle, et je me conformerai à vo recomiwiddattun

Ii revinrent tous les deux d.ius It: cabinet

On^Ut'e avait li.'riniiié sa déclaration

La Le!<- '1 un ses m lias, il pleurait

A la vue de m <d< inoUellc de Saiut Ain uid

U se leva et lui tendit le papier

C .lie ci, lo reinil à .M Mole

L'ami •! (jibriflie le lut ienlfinent et dit

Ctîst liés bien ainsi, maia ce uett ft s as^t'Z

Va r, rn^nsletirrircal. loin ,ii-ji.,t-iie et wm ino dein m

Pou. •̃ -itre déelir-itlon sii'it m-ii s'il y un nouv.iui procéi pour Il 1 r. ti ibil. liîiin '!•̃ M. Mi^îiM (ï(;iirl, vmt r-j rn i h ̃! ri''1 fait d-'ciiit

K.tiîes i-.i;,4. ilu e!i . pt je von^ p^r1.ift nPMi. l'ui-v. si votre aciiitu yuuj purie ion., je itvuif.ti à l'o- b'^soius

Ii ne rc >u>>>às i>~i et ̃> mit à pleurer jiius f..rt

Ke'i sou boulK'iir de de pouvoii i vJorer

A _tire,). Paul d'Atgb <̃> vt

Itmhicuoa et reproducuuo