

=======================================
PAGE 1
=======================================

VïNtff -CINQUIÈME ANNÉE. N° 86i

Le numéro Oôro/tlmesi

SAMEDI 2 JUIN iQgO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ff

On s'abonne sans Gals dans tous tes Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Exigu Ion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 'OFFICE D'ANNONCES

Paris plare de la Bourse. 1O Parts

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

GEORGES MALDAGUE

L'IfisurrectIonjaes Boxers

L'Europe commence à s'émouvoir de l'extension que prend l'insurrection des

Boxers en Chine. Quand cette insurrection éclata, on ne voulut croire qu'à un mou vement local qui serait vite réprimé. Toujours est-il qu on ne s'en occupa guère. Or non seulement il prit rapidement des proportions alarmantes, mais encore rien ne fut tenté par le gouvernement de Pékin pour l'entraver Un apprenait de jour en jour la marche en avant des insurgés, qui incendiaient, pillaient et assassinaient sur leur route, forçant les résidents étrangers à fuir les localités où ils entraient en maîtres faisant même des prisonniers parmi les Européens

Les Boxers, rti nit îinn flôpSche de

Tien-Tsin, marchenf. sur Pékin

Et il ne paraît que trop certain qu'ils y arriveraient, si cette armée de rebelles n'était point arrêtée par l'intervention de l'Europe

Mais, déjà, les puissances étrangères ont pour protéger leurs nationaux, ordonné le débarquement des fusiliers marins de leurs escadres, qui, par détachements de cent hommes, sont A l'heure qu'il est arrivés uns doute, dans la capitale du Céleste-Empire

Il est A croire que cette énergique mesure donnera ù réfléchir au gouvernement de Pékin, et peut-être même suffira-telle à arrêter l'insurrection des Boxers

On a tout lieu de penser, en effet, que cette formidable révolte pourrait bien avoir été préparée, favorisée en tout cas, par l'Impératrice-mère et ses mandarins, qui veulent à tout prix, bien qu'ils affirment publiquement le contraire, empêcher les progrès de l'influence européenne N'osant ouvertement refuser d'ouvrir la Chine aux étrangers, de permettre l'accès de ses ports, de laisser la voie libre à la eivilisation occidentale, ils auraient suscité contre l'ennemi d'Europe la rébellion qui met en ce moment en feu tout le nord du grand Empire jaune

Que sont les Boxers? Les membres d'une de ces nombreuses sociétés secrètes qui couvrent le territoire chinois. Or, il faut se rappeler ce qui s'est passé au mois de janvier dernier. L'impératrioe-mère, afin de mettre radicalement fin aux projets de réforme de l'Empereur, força celui-ci à signer son abdication et lui donna comme successeur le prince Pou-Tsing, âgé de neuf ans; le nouveau monarque était le fils du prince Tuan

Eh bien ce dernier, appartenant au parti hostile à l'influence européenne, passe précrsément pour le chef de deux puissantes sociétés secrètes: la Grande-Epée et les

Boxers , dont les adeptes sont. répandus dans les provinces du Pé-tchi-li, de ChanToung et Il Ho-Nan

On est donc en droit de supposer que e'est à l'instigation du prince Tuan, père de l'empereur de Chine, que les Boxers ont levé l'étendard de la révolte

Le vrai nom de la société des Boxers est

Abat-Jour rouge elle est divisée en deux sectes Tching-Tchung-Tohah secte de la Cloche d'or) et Ta-tan-hui secte de la Grande eau) ses affiliés s'appellent entre eux les Donneurs de coups de poing du patriotisme et c est pourquoi tes Anglais les ont dénommés Boxers boxeurs

Au cours de cet hiver, il y avait en déjà des soulèvements partiels dans le ChanJToung et le Pe-Tohi-Li. On ne manqua pas de les attribuer aux Boxers. Rien que dans le ils comptent plus de adhérents. C'était le prélude de l'insurreclion générale qui est signalée aujourd'hui

On a rappelé- ce propos !a grande guerre des Taïpiugs, qui mit la Chine à deux doigts de son démembrement. Il n'est pas proN° 59. Feuilleton du Petit Parisien

GRA.ND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

V (suit

La Volonté d'Armand n me faut au moins ce temps pour certains préparatifs

Lanternes, tons, tant que vous étes

Dans cette prison d'opéra-comique. je ne auis pas tranquille si jamais on a vu. des prisonniers qui vont faire le soir, daas les jardins, des roucoulades à la lune

Michel Gérard ne sort plus de sa cellule passé quatre heures, depuis dimanche dernier

Avant je ne pouvais donner d'ordres, on se fût méfié de moi et vous ne le vouliez pas

Bien! Bien! à vendredi alors

Sans faute

Et silence. n'est-ce pas ? vous vous arrangerez pour donner encore plus confiée jusque-là

Et vendredi, deux heures avant le départ vous ferez atteler la voiture cellulaire, vous réviendrei le geôlier, également vos Senaarrnes. mais pas un mot avant

Entendu

Les deux hommes s'éloignaient

Gabriclle était plua iroide que du marbre

Ses jambes étaient brisées os Hélène, lie fût tombée sur le sol bable, si les puissances européennes agissent d'accord, et très rapidement, que les

Boxers puissent renouveler le terrible mouvement insurrectionnel qui dura plus de dix années. Toutefois, il faut constater que les Taïpings formaient également une société secrète

On n'a jamais bien défini, d'ailleurs, le but de leur révolte. Voulaient-ils, comme certains historiens l'ont prétendu, renverser la monarchie et établir un système de liberté ? Est-ce pour la défense d'une idée religieuse que, dans leur marche conquérante, ils vinrent jusqu'aux portes de Pé kin ? Ou bien encore, comme les Boxers aujourd'hui, se dressaient-ils contre l'invasion étrangère ? Il semble établi, finale ment, que les Taïpings ne désiraient que le changement de la dynastie régnante

Ils avaient pour chef général un. nommé

Hung, qui prit le surnom de Taï-Ping-Wang roi de la paix universelle), et qui était né en à Canton, d'une famille de paysans

Hung avait été maître d'école. A un moment, il se déclara visionnaire, proclama qu'il était chargé d'une mission surnaturelle, alla de toutes parts faire des prédica tions et compta bientôt ses adhérents par milliers. Alors, Hung leva l'étendard de la révolte. Ses soldats disaient qu'il avait reçu le mandat d'exterminer les Mandchous et de prendre possession de l'Empire comme légitIme souverain plus, l'armée des rebelles se renforçait chaque jour, s'emparant des villages, pillant et rançonnant les riches habitants. En elle se trouvait dans la région du Nord, forte de 50,000 hommes. Elle battit les soldats impériaux, s'empara de Nankin et, implaca blement fidèle a son programme, massacra

Mandchous sans défense. En les Taïpings étaient au nombre de

Plusieurs milliers de femmes marchaient avec eux. Leur flotte se composait de jonques, montées par 40,000 marins. Ils avaient des canons en abondance, mais peu de fusils c'est avec le sabre et la lance qu'ils combattaient

Leur grand effort se porta sur Pékin mais ils se brisèrent contre les murs de la ville impériale, repoussés, ils se replièrent sur Nankin, qui était devenu leur place d'armes

Pendant cinq ans, de 1855 à 1860, ils se maintinrent ainsi sur les positions conquises. D'autres insurrections éclataient qui leur évitaient les attaques des troupes régulières, celles-ai devant se diviser pour faire face il tous les périls. Ce ne fut quiaprès l'expédition française de Pékin, que le gouvernement impérial put attaquer en masse les Taïpings

Li-Hung-Chang, qui est encore aujourd'hui le plus grand personnage politique de la Chine, souvent en disgrâce, pius souvent en faveur, tout-puissant à cette heure, avait pris en mains la direction de la répression. Plusieurs officiers étrangers étaient venus se mettre àson service. Parmi eux se trouvait l'Anglais Gordon, qui devait trouver en 1885. la mort à Karthoum, en

Egypte, en combattant l'armée du Mahdi

Après la prise de Nankin, l'armée des

Taïpings se trouva désorganisée. Epouvantable avait été sa marche à travers toute une partie de la Chioe on peut ajouter que la répression exercée contre elle fut atroce

Il y eut, commandées par Gordon, des hécatombes monstrueuses, qui durèrent plu sieurs jours

C'est sur l'exemple des Taïpings qu'on a vu depuis se former en Chine tant de sociétés secrètes Dans cette immense masse humaine qui peuple l'Empire jaune, on en compte des centaines, très variées, ayant des buts différents, mal connus de nous. C'est ainsi qu'on n'a jamais bien su le mobile des quarante ou cinquante soulèvements qui ont suivi celui des Taïpings. Duresle, ayant été localisées, ces insurrections n'ont pu avoir l'importance de celle que dirigea Hung

Pourtant, les provinces du Yun-Nan et de Hoa-Tchéou furent dépeuplées par les guerres civiles. Dans le Yun-Nan, les membres des sociétés chinoises de mahométans attaquèrent les autres Chinois victorieux pendant près de quinze ans, ils furent défaits à Tali-Fou, qui était leur place forte et la lutte se termina par le massacre de mahométans. A Hoa-Tchéou, l'œuvre de destruction avait été poursuivie par les mahométans avec une impitoyable fureur

La fille de Catherine allongea son corps souple et regarda à travers les branches du rosier

Armand Breuilhet et le juge d'instruction allaient disparaître à l'autre bout de la sente

Courage! dit-elle à sa sœur de lait

Debout! il iaut aller immédiatement chez maitte Mole et le prévenir de ce qui se passe

Je ne peux pas bouger, rêpofedjt Gabrielle

Ma vie s'en va

Tu les calomnies. Le téTnps passe. Ttt t'écouteras plus tard, lorsque ton ûàacé sera loin de ces chacals

Vite en route

Maître Uolé aura besoin de toute sa journée de demain, peut-être même de cette nuit-ci pour préparer la fuite de Michel

Viens, les dis-je. viens

Un effort surhumain de volonté mit debout mademoiselle de Saint-Amand, obéissant à la petite institutrice

Appuie-toi sur moi, chérie, appuie-toi disait Hélène

Plus fort, va, tu ne me fatigues pas

Mais peu à peu l'énergie revenait à (&brieUe

La fiancée Zz Michel se reprenait

E'iS voulait avancer, et, malgré ses tlè'buchements infinis, elle avançait

Néanmoins, sa marche était lente, et elles mirent toutes les deux plus d'une heure à faire le kilomètre qui les séparait de La

Enfin elles entrevirent le petit mur au-dessus duquel, de simples piques de fer sépa raient de la route Nationale, la demeure de

Bernard Mole

Une lumière brillait derrière les pejsieime de de ou câblas Dans le bassin du Wet, ïl ne resta plus un vil lage debout. C'est à des millions qu'il faut évaluer le nombre des morts

Toutes les sociétés secrètes chinoises sont sans cesse prêtes à l'action insurrectionnelle. La plupart ont r'é fondées sur ce principe que le peuple n'ayant aucun recours contre les fonctionnaires du gouver nement, ily a nécessité de s'associer en vue d'tfne rébellion toujours imminente à la suite des exactions de l'administration. Il paraît certain que la plus puissante de ces associations mystérieuses est celle de la

Grande-Triade , qui, alors que la société des Boxers n'est forte que dans le nord de la Chine, possède, elle, des ramifications sur toute la surface du territoire, et jusque dans les colonies européennes de l'IndoChine

Une autre vaste association s'appelle le

Lotus Blanc Ses membres lui donnent le nom de confrérie (hioni), et elle compte ses adhérents par centaines de mille, jusqu'aux Indes, en Australie, en Amérique, par tout où le Chinois émigré. Elle a des mots de passe, des règlements, avec une peine terrible pourcelui qui les enfreint. Aun moment donné, ses membres furent maîtres de l'ile de

Formose. La société du Lotus Blanc, comme celle des Boxers, a des affiliés jusque dans le palais impérial. Beaucoup de ses membres combattirent dans les rangs des Taïpings

On a raconté que, pour être libres de se donner tout entiers à la guerre, ils tuaient

Comment l'insurrection des Boxers se terminera-t-elle? Il est certain, a-t-on fait remarquer, qu'ils n'ont rencontré jusqu'ici de la part des autorités chinoises, qu'une mollesse qu'on peut très bien prendre pour une complicité et qui a dû les encourager

Mais ce qui est non moins sûr, c'est qu'on ne parait point disposé en Europe à laisser plus longtemps le gouvernement de Pékin inspiré par cette Impératrice-mère dont on n'est plus à compter les duplicités, favoriser une révolte qui menace la sécurité des étrangers, qui met leur vie en péril

JEAN FROLLO fflFORMATIONLPOLfflllflES

Les Ministres

Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur réunion habituelle du vendredi

La Question de l'Enseignement

Le groupe de l'union progressiste s'est réuni hier avant la séance de la Chambre. A l'unanimité des membres présents, il a exprimé le vœu que la proposition de M. Rabier, tendant à enlever aux congrégations non autorisées le droit d'enseigner, pût être mise à l'ordrt du jour de la Chambre avant sa séparation, et a chargé son bureau de se concerter avec les autres groupes de gauche, pour faire le possible dans ce sens

On sait que la proposition de M. Rabier est la reproduction de rarticle 1 de la loi de

LE MYSTERE DU PONT D'ÉPIHAY

Hier soir, à six heures, à 500 mètres en aval du pont d'Epinay, non loin de l'usine Souffrice sur le territoire de Gennevilliers, on a retiré de la Seine le corps d'une femme portant des blessures indiquant d'une façon presque certaine que la malheureuse a été victime d'un crime odieux

Découverte du Cadaore

Le nommé Jean-Marie Legulluch, berger au service d'un nourrisseur de Gennevilliers, gardant ses moutons et des chèvres dans une prai rie bordant la Seine, aperçut non loin de la berge et flottant entre deux eaux un objet dont il ne distinguait pas nettement la forme; s'étant approché armé d une perche, il le maintint contre le bord et ne tarda pas à acquérir la certitude que c'était un cadavre de femme

M. Kien, commissaire de police d'Asnières, fut aussitôt prévenu

Quelques instants après, le magistrat arrivait sur les lieux accompagné de M. Fétré, son secrétaire, et d'un docteur. Les premières consta tations permirent d'établir que le séjour dans l'eau remontait à quinze jours environ

Ea examinant le corps de la malheureuse, on releva au-dessous du sein droit une profonde blessure semblant provenir d'un coup de stylet ou d'un couteau à lame étroite et effilée Le pied droit était fracturé et d'une énorme ouverture au ventre s'échappaient lea intestins

Elle n'était vêtue que d'une chemise en partie déchirée, percée au-dessous du sein, et avait seulement un bas noir à la jambe gauche

Tous ces indices paraissant établir d'une façon presque certaine que l'intortunée avait été assassinée avant d'être précipitée dans la Seine

M. Kien ordonna le transport à la morgue où l'autopsie aura lieu

L'inconnue avait une abondante chevelure noire les yeux grands ouverts, étaient presque sortis de leur orbite; l'état avancé de décomposition n'a pas permis de fixer exactement l'dge, mais on croit être en présence du cadavre d'une femme âgée de quarante ans au plus t, Curieuse Trou/taille

En poursuivant son enquête, le commissaire de police a recueilli d'importants indices

II était dix heures seulement, mais en province, à Montbert surtout, c'est une heure indue

Hélène sonna

Laisse-moi parler, dit-elle à sa soeur, je suis moins émue que toi

Ton trouble frapperait le domestique

Mais ce De fut pas ce dernier qui vint ou vrir

En effet, la lumière se déplaça derrière les

Persiennes, puis elle disparut tout à fait pour se remontrer bientôt à travers les petites vitres de l'imposte qui surmontait la porte d'en trée

Encore deux ou trois secondes s'écoulèrent le bruit d'une clef tournant dans uae serrure se fit ententre, et 1 silhouette de Bernard Mole, lui-même, apparut dans la baie lumineuse aussitôt formée

Il éleva la lampe qu'il tenait à la main, et chercha à voir le visiteur tardif qui sonnait ainsi chez lui ne reconnut point Hélène

Pas davantage le garçon plus grand et plus mince qui la suivait

Qui êtes-7ouaî domufo-t-il la voix brusque

Que voulez-vous

Ce fut Gabrielle qui s'avança maitre! balbutia-t-eifc maltMt

Michel est perdu

A cette voix, à ce nom ainsi prononcé, nae émotion formidable secoua le vieil avocat

Il faillit laisser tomber la lampe qu'il tenait au-dessus de sa tête

Vous, balbutia-t-il à son tour, voue t

Mais Hélène, toujours pratique, le repoussa légèrement dans le corridor

Entre vite, dit-elle en même temps à sa sœur de lait

Dieu! s'il passât quelqu'uR avu U route

On lui a révélé qu'il y a quelque tempe, rue

Martre, à Clichy, on avait découvert, enterrés dans vm jardin en bordure d'un terrain vague, à envinon trente mètres de la Seine, un corsage à grandes Heurs blanches et bleues et des lambeaux de chemise

Le corsage portait au côté droit une7 large tache de sang et était percé au-dessous de la poi trine d'un coup de couteau

Un marchand de vins de la rue Martre, n

M. Btlhommc, a raconté, en outre, qu'il y a trois semaines environ, à deux heures du matin il entendit le brait d'un fiacre s'arrêtant non loin de sa boutique, à l'endroit où ont été trouvés les vêtements ensanglantés, et qu'il perçut très nettement le bruit d'une discussion et d'une lutte e.niln des cris de femme qu'on paraissait violenter en l'entratuant du côté de la Seine

Parmi les cris qui l'ont le plus frappé, il se rappelle surtout les exclamations de Mon onele! Baptiste Julie à moi on m'assassine

Les dires de plusieurs voisins confirment d'une façon absolue les affirmations de M. Belhomme

Il a été enfin établi qu'une fois que les cris eurent cessés, le fiacre s'éloigna dans la direction de Pari

De cet ensemble de faits, il semble résulter que les vêtements ensanglantés et percés au eoté droit d'un coup de couteau sont bien ceux de la malheureuse dont on a repêché le corps hier, et sur lequel on a relevé la trace, au même point, d'une blessure

Rappelons en termmant que, rue des Cailloux non loin de la rue Martre, il y a environ deux mois, une dame veuve Lienhard a été découverte inanimée devant sa porte, le ventre la bouré à coups de couteau elle mourait quelques jours après à l'hôpital Beaujon, sans avoir pu nommer son meurtrier

N'y aurait-il pas là une indication intéressante et l'assassin de la mère la Plaine à Colom bes ne serait-il pas le même que l'auteur encore inconnu de tous ces sanglants exploits

LES £\L XFS DE (TOI

Pékin, 1- juin

Les gardes étrangères ne sont pas encore arrivées elles ont été retenues àTien-Tsin, où elles attendent les détachements français et russe. Ce matin, à deux heures et demie, le Tsung-Li-Yamen a adressé une réponse favorable à ce que l'on peut appeler l'ultimatum présenté par les ministres étrangers

Plusieurs édite ont été publiés sur la question des Boxers, mais leur rédaction démontre que le mouvement est considéré avec beaucoup de sympathie par la cour. Ces édits gardent le silence sur lc but avoué des Boxers, qui est de chasser les étrangers

Il résulte d'une enquête approfondie que les dégâts causés par les Boxers au chemin de fer de Fengtai ont été exagérés et qu'ils ne dépasseront probablement,par 500,000 francs

Tien-Tsin, 1" juin

Les bâtiments de la Chartered Bank ont pris feu aujourd lmi, mais ils ont pu être sauvés

Une autre banque, située dans le voisinage, a été complètement détruite

Le sinistre est attribué à la malveillance

Attaqué et Dévalisé par des Famés

M. Jean Leblond, âgé de soixante-cinq ans rentier, demeurant rue de l'Hôlcl-de-Viile, à

Vincennes, revenait de Paris l'avant-dernière nuit, vers onze heures, lorsque, arrivé à hauteur de la Tourelle, il fut attaqué par trois femmes

Avant qu'il ait eu le temps de pousser un cri le malheureux vieillard fut frappé à la tête, jeté sur la chaussée, ligotté et biaillonné en un tour de main

Les trois femmes le dévalisèrent alors de sa montre, de son porte-monnaie, ainsi que de son portefeuille contenant une assez forte somme, et prirent la fuite

Relevé quelques heures après par des agents de ronde, M. Leblond fut transporté dans une pharmacie où on lui donna les premiers soins puis reconduit à son domicile

Il a été interrogé hier matin par M. Rebondin commissaire de police, et a pu donner le signalement assez précis de deux de ses assaillantes

L inspecteur Quentin, lancé sur leurs traces ne tarda pas à découvrir leur domicile, rue du

Rendez-Vous, à Paris

Une souricière fut établie et, dans la soirée les deux filles étaient arrêtées au moment où elles rentraient d'une expédition fructueuse au bois de Vincennes. Au moment de leur arrestation, elles avaient sur elles plusieurs montres et porte-monnaie provenant de vols commis dans la journée

Ces deux femmes, Marie Caron, dite la Surineuse , àgée de trente-neuf ans, chef de la nou velle association, et Virginie Cherbuy, âgée de quarante ans, ont été envoyées au dépôt

UN DRAME A PANTIN

Mme veuve Desmette, âgée de cinquante-sept ans, propriétaire à Pantin d'une maison située rue Diderot, dont elle occupe le rez-de-chaussée, logeait depuis longtemps chez elle, par charité, un ouvrier forgeron nommé Albert

Straup, âgé de trente-six ans, qui habite là avec sa femme et ses six enfants

Mais la conduite de Straup, alcoolique invétéré, dangereux individu surnommé fa Ter reur de Pantin finit par lasser la vieille dame qui. craignant d'être un jour victime de ses exploits, lui donna congé, l'avertiesaut qu'il eût à se chercher un autre logis

Cela ne fit pas l 'affaire du forgeron qui, à maintes reprises, proféra contre sa bienfaitrice des menaces de mort, déclarant qu'il mettrait le feu à sa demeure

Avant-hisrsoir, vers nenf heures, Straup, qui s'était enivré en compagnie de deux autres individus, descendait avec eux dans la cour, armé d'un bâton'.et. d'une hache, menaçant de tout briser chez Mme Desmette

Et comme Gabrielle avait obéi, la fille de

Catherine, prudemment, referma la porte

Etes-vous seul? demanda-t-elle à l'ancien magistrat

Oui, mon domestique est allé se coucher depuis longtemps déjà dort certainement à poings fermés

Bien. Alors ôcoutez-nous, c'est pressé

Gabrielle paraissait toujours sur le point de tomber en syncope

On était arrivé dans le grand cabinet austère et froid qu'égayait seul un portrait en pied de Claude Molé, le fils toujours regretté

M. Ernest Rollin et Armand Breuilhet sont deux amis Intimes, dit aussitôt Hélène

Jusqu'aux moellee, Bernard Mole tressaillit

Mais douter de la parole de ces deux filles intelligentes entre toutes, non, il n'en eut pas la pensée une seconde

Expliquez-vous, dit-il

Ce fut Gabrielle qui, de sa voix nerveuse hachée, irrésistiblement convaincante et douloureuse, lui raconta tout ce que sa sœur et elle venaient de voir et d'entendre il faudrait faire érader Michel dans la nuit de demain, dit-elle

Mais comment y arriver?. comment préparer si rapidement cette évasion

Le transfert n'est que pour vendredi, fit observer l'avocat. Nons avons donc deux nuite devant nous

Et si Armand Breuilhet obtient de ce juge, sa créature comme les autres, vingtquatre heures d'avance, Michel sera irrémé diablement perdu

Non, non, agissons demain au soir, je vous en conjuré

A onze heures,1a lune aera touchée, ce sera le momer.t de commencer notre oeuvre

C^mmeat sortira-t-il de la prison? '? eu

Celle-ci, effrayée, courut au commissariat pour demander du secours, laissant la garde de son appartement à ut ouvrier qu'elle fait travailler, M. Auguste Pommerais, âgé de quarante sept ans

Ce dernier ent bientôt à subi r les assauiad

Straup, qui pénétra dans la pièce où il se tenait brisa contre les meubles son énorme bàton, puis s'avança vers lui, brandissant sa hache gommerais, comprenant que l'énergumène allait lui faire un mauvais parti, s'arma d'un re volver et fit feu, lut logeant une balle au-dessous de l'épaule droite

Au bruit de la détonation, des voisins et des agents accoururent, qui firent soigner le blessé dans une pharmacie voisine et conduisircnt

Pommerais chez M. Marie, commissaire de police, qui a laisse ce dernier en liberté provisoire, se réservant d'autre part de poursuivre

Straup pour violation de domicile et menaces de mort a main armée

LE

Supplément Littéraire ta "Petit Parisis qui est en vente cette semaine donne deur taperbet gravures coloriées

A la première page, on verra

L'INAUGURATION OE LABORATOIRES

A LA

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

Un dessin, à la cinquième page, représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

A. L'EXPOSITION UNIVERSELLE

Errjin, la huitième paye est lOtisacrée à

Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois

LB Gi/PPiJIMJlXT /.JTTÉJt'ttntS ULLUSTHÊ dn

PETIT PARISIEN (1 pages de texte, superbe gravures d'actuatiti) est mis au vente tous les jeudis

LA

Jusqu'à présent on n'a reçu aucune confirmation de la dépêche publiée par le Daily Mail annonçant la prochaine occupation de Pretoria par les troupes anglaises. Le War Office n'a pas reçu de télégramme do lord Roberts à ce sujet

Cependant, cette nouvelle a été presque officiellement reconnue vraie par M Chamberlain, à un meeting de la nouvelle Univer sité de Birmingham, où le ministre des Colonies a propose d'envoyer un message à la reine, la félicitant de la prise de Johannesburg et de Pretoria elle a été également acceptée comme authentique dans les cercles officiels et militaires, où l'on explique le silence de lord Roberts par ce fait que l'avantgarde anglaise, mentionnée dans la dépêche

Reuter, est celle du général French et que le géneraliasime dit lui-même dans son dernier measage Je n'ai plus entendu parler de

French , après avoir annoncé qu'il avait pour instruction d'aller vers le nord près de la route qui mène à Pretoria

Il est malheureusement probable que nous ne tarderons pas à apprendre que le drapeau anglais flotte sur les monuments publics de

Pretoria

Autour de Pretoria

Londres, Il, juin

Le correspoadant du Daily Mail à LourençoMarqnez, télégraphiant à la date du 31 mai, dit

Le bruit court avec persistance que les Anglais ont fait leur entrée à Pretoria

Le siège du gouvernement a été transféré à

Middelburg

Un combat a eu lieu hier à Kaal-Fonteia

Les Boërs ont détruit le pont d'Irène. e

Londres, 1" juin

Le correspondant du Daily Express k Lourenço-Marquez, dans nne dépêche datée du 31 mai dit a On s'est battu à Kaal-FontPin, la quatrième station après Pretoria, sur la ligne de Pretoria à Johanneshurg

Le chef Khama a été informé que le commando boèr, qui a quitté le train à Piéter burg, s'avance vers le nord par la voie de Wylklip

Le même correspondant dit que les Boérs se concentrent h. Marhasaorp, au sud de Pretoria

Un Sanglant combat

Londres, i° juin

La dépêche suivante a été reçue ici du correspondant accompagnant la colonne Idundle; elle est datée du 29 mai, par coureur, à WpnburR

Après avoir bivouaqué la nuit dernière, le général Rundle s'est avancé aujourd'hui en tournant les Boërs, dont il a attaqué le flanc gauche. Cette mesure a eu pour résultat de placer les Boërs entre le général Rundle et Senekal

Les Boërs ont bravement résisté. Ils avaient deux canons et un Maxim

L'action a pris des proportions considérables. Le combat s'est prolongé tout le jour, mais au coucher du soleil, moment où part cette dépêche, la situation n'est pas modifiée

Détachement Anglais cerné

Le Cnp, 31 mai

Un certain nombre de rebelles ont surpris un petit détachement de troupes angtaises a Douglas; ils lui ont tué seize nommes, dont le capi taine commandant le détachement

A Lourenço-Marquet

Lourenço-Marquez 31 mai

Les autorités du chemin de fer annoncent que moi, vous le savez, je n'ai promis mon concours qu'immédiatement après l'évasion

Hélène est allée en Angleterre, d'où elle a rapporté une merveilleuse corde de sauvetage ou d'alpinisme, au choix

La tenuité et le peu de volume de cette corde permettent de la transporter aisément

Demain au soir, moi-même je déciderai

Joséphine Sylvestre à la faire entrer dans la cellule de mon fiancé

Comment?. Je Le le sais pas encore. mais elle y entrera. je vous le jure

Avec les solides crochets dont elle est munie, l'adresse de Michel, sa volonté de fuir, il sortira de sa prison, n'ayez crainte

Toute la résolution, l'invincible énergie qui formaient le fond du caractère de Gabrielle étaient revenus

Elle parlait avec une conviction si arrêtée une décision si ardente, que le vieil avocat se sentit électrisé

Quelle vaillante créature vous êtes dit-il

De mon côté, volet ce que j'ai fait

J'ai parlé à la marquise de Fompigneulles

Elle est prête

Le temps de la prévenir, elle se mettra à notre disposition

J'y vais sur-le-champ

Où demanda Hélène

A Chanvrebeau. donc il s'était levé et cherchait le pardessus et le parapluie qui restaient toujours à demeure dans l'un des coins de son cabinet

Mais Gabrielle s'était dressée égaienuînt

Non, dit-elle, à cette heure, à votre âge vous n'irez pas à Chanvrebeau

Il y a juste trois kilomètres, la belle affaire par ce temps splendide

Et si l'on vous rencontre, vous, maître

Mole, en oléine nuit, sur une grande route la ligne a été l'Ouverte, et que les marchandiBftr seront acceptées pour toutes les stations du rtf eau du Transvaal. s

Le Délégué BoSrs ïi-~rr~ Now-Tork. i" jui hier matin, a déclaré que 1 abandon de Prêtons était une affaire décidée depuis longtemps

Notre plan, a-t-il dit,est d'attirer les Anglais au cœur du Transvaal

Nous avuns choisi pour théfttre d'opérations un district très facile à défundiv, non loin de

Pretoria. • n

A L'EXPOSITION

La pluie, la fAcheuse pluie et I ' vent soufflant en tempête ont fait fuir hier matin les nombreux curieux qui, les jours précédents, se pressaient aux alentours des guichets d'entrée

Malheureusement, le temps ̃̃ ,egi-vement de la pluie au vent et :uie ne s'est pas découvert durant >>̃ aée et le nombre des entrées a sensil minué, encore que les galerie men ,eu ornées des palais du Chatnp-de-Mars d du Tro cadéro offrent à chacun, outre leur abri, de ra marquables sujets d'étude

A ce propos signalons nos lecteurs un bonne mesura. Prenant en considération oerttunes réclamations très légitimes, l'administration a décide que les voitures d'enfant pénétreraient sans aucune autorisation dans position universelle. Cette tend p;is aux voitures de mata délivrée pour toute la duréo de 1 Ex os>iUon, sup simple demande écrite adressée au comoiissriat général

LAustralia

La commission de l'Australie o. e lental9 i hii'.r niatia la pavillon réservé aux exposants australiens dans le groupe dos palais coloniaux de la GrandeBretagne, au Trocadéro

La cérémonie était présidée par le commis sairo gênerai anglais, colonel JcKyll, assisté des fonctionnaires auslraliens MM. \Vitthall Vcm

Aytoun et Grainger. Une réception très brillaûla a d'abord eu lieu

Tous les hauts fonctionnai!- 'iony asaistaicnt ainsi que les v<- ran gers, le parsonnel de etc., etc

M. Wittlial Vem, président <le la commission australiennc, a reçu les invités. Puis ceux-ci ont procédé, sous sa conduite, la première vieil du pavillon

Le rez-de-chaussée de l'édifice est occupa par les envois fort importants des exploitations forestières

Les mines de charbon et de cuivre leurs spécimens de production et leurs jn-uruucsd'extraction dans une salle voisine

Mais où la richesse inouïe du continent océanien se révèle, c'est lorsqu'on arrêde il. l'étage supérieur du pavillon. LA, se trouve U section del'or Vers le métal précieux vont tout périnées d'un peuple famélique, de leurs , de chercheurs de minerai qui aujourd'hui la plus grande partie de i tion des campagnes australiennes, t.es fournis par les gisements ont i w

C'est expliquer l'importance donri'' v>mmiasairca de la Fédération, a 1V\, spé ciale des quartz aurifères. Des pépies merveilleuses sont aussi placées dans les vitrines. Deux d'entre elles ont une histoire

La plus petite, une pépite d'alluvion, d'un poids de 7W grammes et d'une valeur marchanda de 2,000 francs environ, a été trouvée dans la sacoche d'un prospecteur noy<\ rouit4 par les flots d'une rivière grossie par un. ! ite

La plus belle, d'un poids de 5,ïs s et d'une valeur de 15,000 francs envin téa par la commission australienne à deux prospecteurs qui l'avaient sciée en deux pour lapai tager après l'avoir découverte, au prix d'effort longtemps infructueux

Les plus beaux minerti sulpho-teltnridas em les districts miniers. On chantillons de l'or-éponge iiidbiu et doux aie toucher, de • l'or-moutarde <•. dont le grain est si fin qu'il semble une farinn .jaune et ctincetante. Des minerais affectent des tonnes bizar res. Le plus remarquable est un fragment brut affectant à s'y méprendre la forme gracile d'u papillon prêt à prendre son vol. >j

Les galeries de l'or avaient <̃̃ '• ffifa d'hier, avoisées et décoi i ̃ i dd fleura et d'oriflammes. <: c i .(v mtf-j tant des vitrines emplies du reflets opuienfar qu'un lundi il été servi aux invités

Des toasts ont été Vh&ngi " r rospérlté grandissante de la féit^ratio: une. Dca salut.. respectueux ont été ad ics f ("diclion' la section ù la prés: ,;i République f la viiin Il'' l'aris et à M- Alfren i'ir.ira, qui a'r mercié au nom de ses collaborateur

Le pavillon a été ensuite onvert au publie, ^j

Le Musée Rodin

M. Georges Leygues, ministre de l'Instmctlîuî publique, a inaugurf, hier, h deux hfnmîs da l'aprèss-muli, le pavillon où nmif n'uni< .-> !• u:ur vres de IVinin^ot statua

Ce pavillon est situé t;. .lioa à l'intersection de la rue Jt.xsi-iJou.jfU et de lavenue Montaigne

Un nombre considérable de ivfni.niU'Ju du monde des arts s'étnit rendu à •> datf l'excellent artiste. M G^orpp^ î.cy admiré tes ii .itre heures, <•̃ sqb

Cérémonies prochaines

On annonce pour jeudi prochain la visite du Président de la EUpubliqu

Le pavillon du quai d'Orsay, réservé a la presaft et édifié sur les plans de M. Ma3son,-Destourbet ne s'étomicra-t-on pas? Ne vous suivra-t-oi pas

Et Armand Breuilhet prévenu parles agent du procureur ou par d'autres, ne flairera-t-il pas quelque chose de ce côté

Demain, dans la journée, on me veigs bien plus sûrement aller à Chanvrebeau

Il faut y aller cette nuit même

IJifm. Alors jf vais écrire la ma.tpiilé un mot que je ferai porter par mon domestique, le dévouetiient même

Ecrivez la lettre, oui, maître, dît Gabrielle, mais ne mettons personne dans noa confidences. C'est nous, Hélène et moi, quf allons noua rendre chez la marquiae

Vous s'écria Bernard Mole , mais votai êtes exténuée . "f

Non, uta volonté veille. Du reste, je me saia reprise à votre contact. Mes forces sont revenues. Je connais la marquise, laquelle été. partit-il, une grande amie de ma mère

Parlez-lui de moi seulement dans votre lettre, afin quelle m'accueille bien

Et si 1 on vous rencontre, vous, le danger que vans redoutez pour le prisonnier né sera-t-il pas encore plus grand que par mo fait

Qui nous soupçonnera sous nos vêtements masculins î

Vous n'aves pu me reconnaître, vous a quel cependant, en ces derniers temps, moot visage eut devenu si familier

Beriurd Mole avait réfléchi que la visite da teUigente entre toutes, ne pouvait quêtre bonne et utile à leur cause commune

A suivre.) Pxvl i/AtexxvovT

=======================================
PAGE 2
=======================================

IL,© Petit IPar^ieien stra inauguré le 9 juin, sous la présidence de

M. Millerand, ministre du Commeree, et de M

LevKuea, ministre de l'Instruction publique

Le pavillon de la cnamDre ne commerce ue iBrnxeïles, adossé au pav'il]..u roya! Je la rue de

Mations, recevra, le • n. la visite officielle des délifçu

Le ministre de Beltsujue pi^-inci-a cvtte cérémonie. Les Entrées

Le mauvais temps persistant n'a nullement empêché l'Exposition de rec.voirctan la journée d'hier un chiffre de visiteurs des plu respectables, en augmentation sur la statistique precé

Les entrées relevées aux contrôles se dénomfcrga ainsi

Entrées payantes (tickets) 113.2ffT

Entréas gratuites (cartes de circulation

Jetens d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 1 9W

Entrées gratuites (carte

Jetons d'ouvriers

Soit un total de 115,220 visiteurs munis de tickets vendus partout à un prix moyen de 55 cen

HAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du vendredi 4" jatn

La Chambre a terminé la discussion de l'interpellation de M. Vaillant sur les mesures à prendra contre le chômage

Les déclarations des deux ministres dlreote• SQcnt intéressé dans la question oat donné à ta

Chambre, sans aeceptnn de parti, la plus complète satisfaction. Aussi, est-ce à l'unanimité des volants qu'ello a adopte l'ordre du jour accepté par M. Millerand, et par lequel elle déclare qu'elle compte sur la vigilance du gouvernement pour prendre toutes les mesures en son pouvoir pour atténuer le chômage qui pourra se produite après l'Exposition

La séance est ouverte à deux heures vingt tous la présidence de M. Aynard, vice-pré'sident

Un certain nombre de députés protestent contre la reprise de la séance qui a eu lieu la. veille, alors que M. le président avait dé̃(elaré que la séance était renvoyée au lende main

Tout le monde a pu croire que la séance était alors levée, c'est ce qui explique que députés seulement aient été présents lorsqu'à eu lieu le scrutin public à la tribune dcmandi pour la discussion du rapport sur la déchéance de MM. Uéroulède ut Marcel llabert

Le procès-verbal est ensuite adopté

L'INTERPELLATION DE M. VAILLANT

La Chambre reprend la discussion de l'interpellation de NI. Vaillant sur 1hs mesure à prendrc contre le chômage

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que l'auteur de l'interpellation actuelle a borné avec beaucoup de raison le champ de ses observations et a reconnu qu'il ne pou'vait s'agir que de rechercher les procédés les meilleurs pour atténuer le chômage i L'orateur énumère les mesures que le gouvernement a prises ou compte prendre. Les ministres de la Guerre et de la Marine se sont engagés faire exécuter un certain nombre de grands travaux. M. le président du conseil a déclaré qu'il favoriserait toutes les entreprises des municipalités dans le môme but

M. Millerand ajoute que pour lui, il a déjà arrêter le plan méthodique réclamé par M

Vaillant, qu il a demandé au conseil supérieur du travail d'ordonner une enquête, en vue de classer par ordre d'intérêt, les grands travaux dont les départements, les communes et les chambres de commerce reconnaissent l'utilité

L'orateur poursuit la réunion d'un congrès

International pour la protection légale des travailleurs, qui a inscrit il son ordre du jour l'institution d un bureau international pour ta législation du travail

M. Millerand proclame la nécessité de développer les syndicats et les bourses de tra vail il ajoute que le gouvernement est favorable à la création de caisses de secours contre le chômage, et qu'il tient à honneur il'aider sur ce point l'œuvre législative de la

Chambre

M. le marquis de l'Estourbeillon appelle l'attention de ses collègues sur la nécessité de mettre à l'ordre du jour de la Chambre, le projet relatif au canal des Deux-Mers

M. Coûtant appuie la proposition de M. de t'Estourbeillon qui a été signée par 12C déIl pense qu'il serait facile, en outre, de réer la caisse contre le chômage, en la doutant du produit d'un impôt de 5 francs par cheval-vapeur, sur les douze millions de chevaux-vapeur qui existent en France

LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS f M. Boudin, ministre des Travaux publics entre dans des détails techniques sur la situation devant laquelle se trouveront les ou vriers après l'Exposition. 10,000 d'entre eux pourront se trouver sans travail. Sur ce chiffre, 3,200 sont assurés de trouver du travail

Bans l'industrie métallurgique, à raison des commandes faites dès à présent, pour deux ans au moins

Les chantiers, ouverts en supplément dans les départements, pourront employer i ouvriers. En dehors des ouvriers nominalement employés en province, une partie des ouvriers de l'Exposition pourront y trouver tu travail

M. Bourrât Indique une série de travaux qu'il serait utile d'entreprendre t M. de Gailhard-Bancel demande à la

Chambre d'inviter le gouvernement à exécuter certaines lois votées en faveur de l'Aérien ture par le Parlement et qui se rattachent par ün lien étroit à la question du chômage, notamment le règlement d'administration pu blique sur les sociétés de secours mutuels qui aurait dû être publié avant le ter avril action jouiss. 1JÔ3 I2ii C- et de Construction. Buiffare B 0/0 1 9S. Detteeouï. Ott-40/os. i •• g dM>T, ;nS CwmihJ (ÔÏUliinT terme îoo 85 loi o; Ouest, avril 1500 ltto Forgos de Tri?nac, coo Chine 0/0 or 1395, t. d. 102.. Ottom.Cong.48/018 ̃ fv ̃ a d' dé Paalûâc Il o/i" JM terme lût lai Mewopohtain 5 .. 5tâ SooiétéG Sleot.etInduM. Priviiégi-s 50 Ottom o/o ISS , r. s fr. 0.. ° il ÎWO/JI chant, de la i im '^T DYrl nnam et TotiUin,2i;2B/0 S) ûoo 600 Chantiers de la Girond e. Esnagne extérieure 4 0/0. 7j 80 soo 500 ̃% fonc.. • l^^O/Or.Soo nves-uiie b

Sadas"').obl.21/ïr.â5( .. et 80.. Oue -Algerien .f. s Const. de Levallots-Perret l les eObUgCuba60/ i888 Banaue 1. R. RP-Autrich. 470- Z[boa teWLi.}a.tsW7. 4G 50 ♦ ^HMr t Wna^SSaW i/o Uo 'so i /Obi. 1865. too. r. t. p. Tramways français 1090 Proc.ThomsoD-Houswn Haïti 5 chôma Banque hypoth. MJWfr. oM 5M HgcTnomaoo-HauiU . •̃ ̃>"> ï.dJRÎlo Kuwtl" m iS7J,30 r.400,t.p.. 406.. Docks de Marseille. 4M Ghar .rëun.îCPr.deNav.) 1180 Heiiénique 5 0/0 1881 -Canadien.. •• ••̃• Chem.de ferde Coloni . ™X^1 îîSLÎSÎflnt in/n S g quart , r. à fi Mattasms eencraux M Tramw.déD.rmux-Sévre . 475 S0 Mobilier BBpaBUOl "J -• "î W Départ. 10/0 1MÏ ^"fi'-J fant- 0 333 honsKxr ositlon lSÏSttaa ) 150 1M r.500,t.p. ii&z de France et éwangwr Ma 4- de Paris et Seine 8W e Andalous. 330 ̃• sa •• • ffîifâJSffiïïPî&T 5 0/0' ios haaafixLosMonlwo. u là t, l8S2,ïl/2,r.400,t.p; 356 3S6 acx. jouiss. 795 800 de l'Est Parisien 690.. 670 ll/î 4/8 (or). i(S 25 SuQ-Autrichien-Lomoard. 1 •• le •̃ oenomlquesïO/0. <&> Voitures 4 014 Wt m Vil nn TEJIKISVil l/r.ioo,t.p. Omnibus de Paris 8150 Annuaire Havas. 14S7 Victor-Emmanuel t] M NortTde I Bspagaa. f} ̃ Kst > 0 0 ̃̃ ̃ Paj^.lJmou in,lo0 l/4 0 w K f 1/4,1. à la.. 105 C'P-Ch.feretïram.élect 333 Ciments français • Norvégien 3 1/2 96 95 .Portugais JS W V, 3 0 nouveau ̃ f?fTM, A?rei W CI2 a.ampWr il

I i .r.l ,î5p. 96 95 Com Gêner, de traction. 2W â60 EdisômC- cont 5oof.tp. 790 o 1 il ltSS-188 . Ml 50 lto m Qtx de Madrid ̃- J Ardeanes 3 0/0 W 4W où gf de > ! ̃ y fo-- Il 75 65 c

UTiÙeda Marseille 77.. 398 M Voiture Urbaines. c • Electr. (secteur R. G.). • 4 t 50 TaDaca de l'Emp. ottom. Am-Tizy a Mascara 50 jinai de Corinthe 4 W0.. w 50 les b2w^ T^ C78 m yALKOES FEAMU. (Aét.) part ne fondateur. Société génér. de Laiterie 5 e (B"duT~)l899 • Huanchaca bauuume rintim^ oUdenhuta Ôw m., ml ternw 10 4U0 terme 355 Le Prmtembi 1887 et 189 0/0 r. pair. U'î^ tis GotSikls 13 a départs cpt H70 U58 action jouis. 3is& Comrasaie Richer. 30 2235 18 8/0 remb.au pair i > • 89 AipioesiSoc.mio-Kex-c.l ) & •• •̃ ,7 a •̃ • " ̃ Jg • J obUee )ti

T75 Dons Trentenaires. 10-8 129 Tour Eiffel, act- de iouis 560 - o;0orl88 .T7T 101 S0 loi sa Zinc Vieilie-Momagne. 770. m £w Lyon fusion). S W V • '•- •• îueinfonteia New.. il M

Sédît AJgérien Société emie mi Bec Auer françaw ot.. 0/0 or MSû, émis.. t 75. ̃ S Vîctor-tomanaueil86î. 4H. Aadaious ï O/ô 1^ èr m . 3W &̃ n.l

Fonc. agr.d Algérie ^îs s cinquième CUrb.dHcl.p' f Acétylène i s f. m or M, s- émis.. IW là 100 as Doaetx(Forr" et Aciéries) îoss itâô e s J^w ir^^Sl 43? 79 MayGoi&ofldsted m

JF– Lyonnais 1 1oW l'eiephoue .Soc. mdustr.) Jumelles ue Théâtre. M î' série t le$ ja Knvoï-Rog Nord 3 Il la 4m bypo:. 4 ' t ™nmro e iNew T. tiî loti

Mobilier finirepnSous-Comptoir).. ?8 Musée Grévin. aot U30 10/0ormieU-ém.i 94 S6 1 t Jolteto-Rifka. S 1/2 /• J ̃̃ ̃̃ fS^Jl iflS?! HaMfonma m

Vonwefe Ljonnalse S 1 i.omp générale des Baux Tavcr"' PoussetetRoyaie J 0/0 or 86 a Laurium dTec n 50 us Oneans 3 0/B 0 4M g?Z™™2rH?5^%2fJ£ ÏIZ eanq.franç.delAfriq.Sud 95 âe Vichy 9 W MM Chalets de n?ce sité 1330 Int. cons. 1/2 0/0 1899. Sa 9 .. tilt W g broyrne-Cassaba , l t m- ^(nlK)n j^p WM m

Bsnque Parisienne et Gaz c^nira. Chaussures ̃ incrot-able. intérieur 0 !Q {894 67 Transp.elect.de lExDosit. Il-19 ouest 3 C/0 w w <a ^ZtA la iS RoWaaoa 140 5 M di,atIriern 13W w wefeel jl 1 M / . Z.. im au.. l£ !$ tm 89 850 r- l/i ft/ U85-. 363' 5 • AWUW 300 wo action louaswM 7 séries de France 98& SpSu S 0/9 18 3 > Suisse Ifimp. .} 8/01 M 15 s Argento , & . 5aT e ^ .0/0^ I £ ™ Muvxawc tiUm UitV nnmtm rsw 7T >o/9i i n ̃̃ > fEtbioptens s t/ • .irtimaceet étranger.. 4M sa

Ces lois peuvent avoir pour effet de retenir les ouvriers agricoles dans les campagnes, ce qui diminuerait la surabuudance de la maind'œuvre industrielie

M. Baudin ajoute que les compagnies de

Chemin de fer et l'Etat sont décidés à don- j ner une plus grande activité à leurs travaux il n'est pas possible de tabler sur le eanal des

Deux-Mers qui n'est encore qu'à l'état de projet; quant au Métropolitain, l'orateur saisira prochainement le Cuûieil municipal de la question

M. Vaillant prend acte des déclarations du gouvernement; il insiste sur la nécessité de demander à l'Office du travail de faire un recensement complet des ouvriers par protes sions, ainsi que cela a été fait en Allemagne

M. Thierry proteste contre les facilités données par la loi à la naturalisation des étrangers et contre les négociations actuellement en cours ayant pour but de simplifier et d'accélérer la naturalisation des ouvriers étrangers

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture dit que la loi votée en faveur des syndicats agricole est en plein fonctionnement et qu'il n y a pas eu un jour de retard de la part du ministre chargé de l'application de cette loi

Le budget n'a été voté qu'en avril dernier dès qu'il a été voté l'orateur s'est entendu avec son collègue des Finances pour assurer cette application. [Approbations

Après quelques observations de MM. Oejeante, Balsan et Breton, la discussion est close

La Chambre repousse, par 370 voix contre

IS7, un ordre du jour de M. Vaillant

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que le g-surernemtmt accepte l'ordre du jour de M. ainsi conçu

La Chambre, prenant acte des déclarations du gouvernement, et comptant sur sa vigilance pour prendre tontes les mesures en son pouvoir pour atténuer le chômage, passe à l'ordre du jour

La division est demandée

Le premier paragraphe prenant acte est voté à l'unanimité

Le deuxième paragraphe et comptant sur sa vigilance ), est adopté par 459 voix contre

L'ensemble est adopté à mains levées

La séance, levée à cinq heures cinquante est renvoyée à jeudi prochain, une heure

Séance du vendredi t" juin

Le fWnat a cumn B ) h\^r- lut drâtrusslou du projet d'amnistie. Ce projet, vivement combattu, pour des raisons diverses, par MM. Cla mageran, Delpech, Ponthier de Chamaillard

Hiou et Trarieux, a été soutenu par le rapporteur, M. Eugène Guérin. Signalons l'intervenlion du M. le général Mercier, dont 1 présence à la tribune a soulevé un vif incident. La discussion lu projet sera continuée exterminée probablement ce soir

La séance est ouverte trois heures quinze sous la présidence de M. Faîtières

Au bauc du gouvernement ont pris place

MM. Waldeck-Kousseau, Monis et le général

André

Le nouveau ministre de la Guerre s'entretient longuement avec M. de Freycinet

LE PROJET D'AMNISTIE ordre du jour appelle la discussion en première délibération du projet de loi relatif à l'extinctiun de certaines actions pé nales

L'urgence est adoptée

M. Ciamageran estime que le projet du gouvernement blesse des droits respectables et qu'il n'est pas de nature à faire l'apaisement complet

L'orateur se défend de vouloir combattre le gouvernement, auquel il sait gré de sa ferme attitude, qui lui a valu les injures des ennemis de la République. (Applaudissernenls

M. Clamageran fait observer que tout projet d'amnistie doit être basé sur l'idée de justice. Il expose cette thèse que toutes les affaires ne sont pas susceptibles d'action civile comme celles, par exemple, du colonel

Picquart

Dans le rapport qu'il a présenté à la commission, M. Guérin n'a pas suffisamment fait valoir des raisons d'ordre juridique la queetion matérielle de l'apaisement est- seule in voquée

Pensez-vous que le projet qui vous est présenté puisse faire l'apaisement? Je ne le crois pas. Le mal est dans les esprits, car depuis longtemps on a laissé pénétrer le virus dans le peuple, on a laissé croire que la fin justifie les moyens; vous connaissez ce prétendu patriotisme qui a exousé, puis glorifié un faux. On pra tique la politique qui consiste à cacher les choses. On laisse s'étaler des scandales. [Applaudis sements

M. Clamageran termine en adjurant le gouvernement de rester ferme et vigilant en présence de l'attitude toujours menaçante des adversaires des institutions républicaines. Ne désarmons pas, dit-il, parce que nos ennemis ne désarmeront pas. [Applaudissements

M. MAXIME LECOMTE

M. Maxime Lecomte veut non pas une amnistie partielle, mais une amnistie plénière. L'amnistie n'est pas personnelle, mais réelle. C'est dans un intérêt supérieur, c'est dans un intérêt d'apaisement, c'est pour donner au pays le calme qu'il réclame, qu'il faut faire une amnistie complète. L'amnistie n'absout pas, elle efface

Les discussions continueront sans doute mais elles n'auront qu'un intérêt relatif et peu à peu l'oubli viendra et l'apaisement se fera

L'amnistie partielle n'aurait qu'un résultat négatif, puisqu'elle continuerait à troubler les esprits et à diviser l'opinion

Le pays a une opinion sur l'Affaire {Rires et elle se résume en cette phrase Nous ne voûtons plus en entendre parler. [ApplaudisC'est cette opinion qu'il faut satisfaire

M. maxime Leoomte rappelle le vote récent de la Clombre qui, à une très forte majorité décida de s'opposera à la reprise de l'affaire

Dans le projet qui nous occupe il ne s'agit pas de question de personnes mais de question d^ faits

Il ne s'agit plus de l'affaire. Du jour où

Dreyfus a été gracié, cette ;effaire a cessé. Elle est entrée dans l'histoire. Il ne s'agit donc plus d'un homme; Il s'agit du pays. Le pays pardonnera beaucoup de choses s'il a la certitude que l'affaire ne sera plus reprise

Le vice du projet, aux yeux de l'orateur, est d'être une cote mal taillée

M. Maxime teoomte s'efforce à établir que l'amnistie en renvoyant dos à dos les deux camps fera disparaître toute agitation, car tout le monde serait satisfait, car tout le monde aurait raison et personne n'aurait tort

L'orateur insiste pour une amnistie plénière. Il ne faut pas que l'on laisse dire que

Dreyfus est amnistié et que les condamnés de la Haute-Cour restent en exil. (Agitation

M. Le Provost de Launay. Cet acte serait une infamie. {Itruit

M. Maxime Leoomte dit qu'il faut aller jusqu'au bout et Re pas s'arrêter à des demimesures. Avec le projet qui est soumis, l'a paiscmont ne se ferait pas. Il faut oublier tout et donner au pays le calme qu'il demande

M. DELPECH

M. Delpeoh vient, à sou grand regret, combattre le projet du gouvernement. Il déclare que les accusateurs d'hier pourraient devenir les condamnés de demain. (Bruit.) 11 déplore que le gouvernement veuille amnistier aujourd'hui ceux qui .ont été la cause de cette agitation

L'orateur rappelle en quelques mots les phases subies par l'affaire Dreyfus

Après avoir parlé du colonel Picquart et d'Emile Zola, M. Delpech ajoute

Il est impossible qu'un gouvernement républicain puisse proposer une amnistie pour des crimes aussi abominables. Il y a des chefs militaires qu'on représente comme la nlorification de l'honneur de l'armée, c'est l'un des an ciens ministres de la Guerre. (Bruit. Cris à l'ordre à l'ordre

M. Destieux-Wunoa. Que le général Mercier réponde A bas la réaction

M: le général Mercier reste impassible à son bauc

M. Delpeoh déclare qu'il n'est nullement partisan de l'apaisement nous ne pouvons pas faire de concession. Le jour où les masses ne se passionneraient plus pourles questions de justice, c'en serait fait de la France les jésuites pourraient venir s'y installer

Il y a, dit-il, dans les prisons centrales etdans tes bagnes certains criminels qui sont moins coupables que ccrtains qu'on veut amnistier

Interruptions à droite

M. le président.. M. Delpech n'a nommé personne

M. Oslsech. Comprenez Esterhazy dans l'amnistie, il -trouvera peut-être dans le çays des

Chouans des électeurs pour l'envoyer ici. {A pfaudissements à gauche. Bruit. Agitation

Protestations à droite m. La Pmvost de Launay. Je demande la parole pour un fait personnel

A ce moment, le général Mercier se lève. La droite l'applaudit tandis que l'extrême-gauche conspue le sénateur de la Loire-Inférieure

LE GÉNÉRAL MERCIER

Le Général Mercier, très calme, se dirige vers la tribune. (Grande agitation

M. le général Merei r dit qu'il comptait pas intervenir dans le débat, ayant l'in tention de se renfermer dans la discussion des questions militaires

Mais, dit-il, je ne puis garder le silence devant les paroles de M. Delpech. Si je ne m'abuse, M

Delpech est l'un des chefs de la Ligue des droits de 1 homme. Or, dans une circonstance récente lors de l'inauguration de la statue du Triomphe de la République, cette Ligue a manifesté; elle a défilé au milieu des drapeaux rouges et noirs parmi lesquels certains portaient • Mercier au

Il. Trarieux proteste

M. Il Président. Vous n'avez pas la parole

M. le général Mercier ajoute qu'il a déposé devant le conseil de guerre de Rennes et qu'il a dit tout ce qu'il avait fait en avec la conviction qu'il remplissait .son devoir

M. D tiaux-J<inoa. Même une forfaiture

Même un crime

M. la président. Je vous rappelie à l'ordre

M. le général Mercier. Si les circonstances redevenaient les mêmes, j'agirais exactement de la même façon. (Bruit à gauche.) Quant à la proposition de M. Delpech je laisse au Sénat le soin de l'apprécier, je m'en désintéresse. (Mouvement, divers et. Destieux-Junea. Personne ne vous applaudit. On n'ose pasl

Quelques membres à droite applaudissent

Rires à l'extrême-gauche

M. Eugène Guérin, rapporteur. dit que le moment est venu pour la commission de faire connaître les raisons qui ont guidé la majorité et l'ont déterminée à voter le projet de loi

M. Guérin ne se dissimule pas les objections juridiques que la loi peut soulever. La commissioa ne se fait pas grande illusion sur les effets pratiques de cette loi. L'incident qui vient de se produire montre que l'apaisement ne se fera pas encore tout de suite, mais elle comprend le sentiment auquel le gouvernement a obéi lorsqu'il a saisi les Chambres d'uR projet qui consiste à déclarer éteintes toutes les actions pénales en gagées à l'occasion de l'affaire Dreyfus

M. !e rapporteur répond ensuite aux critiques d'ordre divers qui sut été faites au projet

Le projet d'amnistie tend surtout. dit M. Ouei-ln, à jeter t'oubli sur le pissé. C'est pourquoi je vous propose de le voter t l qu'il vous est présenté. (Applaudissements

M. Riou rappelle certains incidents survenus récemment, notamment le discours de

M. Joseph Relnach à Digne et la démission du général de Gallifl'et

En terminant, M. Riou faisant allusion à une parole de M. Delpech, déclare qu'il représente la Bretagne croyante et patriote

M. Destieux-Junoa. Chouans! (Bruit

M. le Président. M. Deptieux-Jnnra, Il est tout naturel que l'on défende le pays que l'on représente (Rires

M. ftieu. Oui monsieur le président, il est naturel de le défendre contre ceux qui l'attaquent sans le connaître. (Applaudissements à droite

M. Ponthier de Chamaillant dit qu'il veut l'apaisement. Comme tout bon Français il désire que l'affaire Dreyfus soit terminée et que la haine cesse de déchirer la France

MM. Picquart et Zola vont profiter de l'amnistie

Voix à gauehe Et Mercier aussi

M. de Chamaillera. Le général Mercier n'a pas besoin d'être amnistié. {Violentes protestahons à gauche.) Yfon, le général Mercier n'a pas besoin d'être amnistié; il a couronné glorieuse carrière en faisant condamner un traître

M. Maxima Leeomte. Un innorent

M. de Cttamaillard. Vos colères vous trahissent. Ce. a'est pas pour rien qu'après avoir obtenu la revision vous,,poursuivez la seconde sentence avec le même acharnement que vous avez mis à poursuivre la première, vous réservant de recommencer jusqu'au jour où vous aurez réhabi lite l'iufame'! {Applaudissements d droite. Agitation et violentes protestations à gauche et à l'ex trême gmcHe

L'orateur veut que le gouvernement dise ce qu'il pense, qu'il dévoile ses arrière-pensées et qu'il s'explique nettement

M. Trarieux monte à la tribune

M. Trarieux combat le projet d'amnistie

Ii dit qu'eu réalité on dessaisit des juridictiens peur transporter le procès à t'autres juridictions. C'est ce que M. Waldeck-Rouaseau a combattu lui-même à la tribune du Sénat lors du projet présenté par M. Charles Dupuy

M. Traritux déclare qu'il ne peut s'associer à cette décision reproche au projet du gouvernement de saisir d'affaires criminelles des juges civils incompétents et d'assurer l'impunité à des criminels, à des faussaires et à des coupables de forfaiture. (Applaudissements u gauche

Ceux qui désirent lamnistie sont les caupables de crimes qui ne doivent pas rester impunis. L'espoir doit être laissé au condamné de Rennes pour obtenir la revision de son procès la raison d'Etat ne doit pas être introduite dans le domaine de la justice

L'orateur demande, à ce moment, le renvoi de la discussion à une prochaine séance

M. le président du Conseil demande que la séance soit fixée à aujourd'hui deux heures. (Assentiments

La séance est levée à six heures vingt

CMSEIL MUNICIPAL DL PARIS

Séance du vendredi 1" juin

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de NI. Grébauval

A 1 ouverture de la séance, M. GnéBADVAt, prononce un discours dont nous extrayons les pas sages suivants

Ce n'est pat sans émotion, a déclaré le président en commençant, que votre nouveau bureau, émanation d'une assemblée nouvelle, vous remercie du grand honneur dont il est l'objet, et se place aujourd'hui en face du devoir qui. lui incombe. Il désire ne pas séparer l'un de l'autre. L'heure, en effet, est exceptionnelle, où Paris confie à ses représentants le soin de se montrer dignes de lui devant l'univers entier, et où les circonstances font converger vers notre Hôtel de ville tant de curiosités et d'espérances. Mais, plus la responsabilité s'accuse, plus claire apparaît la tâche dévolue dans le domaine de notre mandat

Parisien, nous voulons que Paris reste au premier rang, que sa splendeur et sa générosité soient indiscutées, que ses finances lui permettent, les vastes espoirs, que les travailleurs y trouvent appui, et surtout que les plus humbles, les plus malheureux, les plus délaissés se sentent sous la même protection que les moins isolés, les moins vaincus, les moins douloureux

Républicains, nous aimons et nous défendona dans la République le patrimoine imprescriptible des libertés, des garanties qui nous furent assurées par nos pères, et hors desquelles il ne peut exister qu'erreur, désordre, impuissance. Un régime, s'il ment à se principes, se suicide. Il est indispensable que la République vive. Elle nous appartient comme l'air et le soleil. Nul ne la confisquera

M. Grébauval a termine en ces termes

Demain, lorsque la question sociale réveillée par la fin du beau rêve (1 Exposition) vécu ensemble nous groupera derechef dans la pensée de donner à cette ville du travail et du calme criminclle serait toute tentative de division entre les citoyens altérés de réconciliation et d'apaisement

Paris alors, par votre effort, puis par votre voix en un mot par ses élus, affirmere son éternelle mission servir le bien publie, guider la France, et sauvegarder la République

Vive Paris! Vive la République

La Mission Marchand

M. Galli monte à la tribune pour déposer une proposition. Il rappelle que le 5 mai 1899 M

Roger Lambelin adéposé une proposition tendant à ce que le commandant Marchand et Ies officiers de sa mission fussent reçus en séance so lennelle à l'hôtel de villo

M. Oalu ajoute que la proposition fut renvoyée au bureau pour exécution et d'où elle n'est jamais sortie. Cet ajournement n'a que trop duré. La municipalité s'honorerait en recevant solennellement le soldat, enfant du peu ple, qui, sur les rives du Nil, à F&shoda, a planté le drapeau de la France

L'orateur termine en déposant un projet de délibération invitant le bureau a assurer avant le li juillet prochain la décision prise par le conseil les mai ÎS99 de recevoir en séance solennelle le commandant Marchand et les officiers de sa mission

M. Labobqvirrs, au nom des socialisas, dé elare ne pas s'opposer à la proposition qui vient d'être faite, à la condition qu'on ne cherehe pas à donner une couleur politique à cette raanifâatation

M. Lasdris, estimant que cette manifestation ne peut être que palitituie et de caractère p!ébiseStaire et césârien, propose l'annulation de la délibération du 5 mai

Après une courte discussion, l'ordra du jour de Landrin est repoussé par 51 voix contre

Ut proposition de M. Galu est adoptée

Annnlation d'une Délibération

M. PnoxiEsi-CoNTi propose ensuite ses collègues d'annuler la délibération du 16 décembre par laquelle l'ancien conseil avait décidé d'acheter et de placer un livre de M. Urbain

Cohier dans les écoles communales

Bien qne Ni. LE r-nèfET oz LA SEINE fasse observer que, par décret du 25 décembre le vote du conseil a été déclaré illégal et annulé et que dans ces conditions la proposition semble sans objet, M. Ptqubsi-Conti la maintient, pour cette raison qua t'est aujourd'hui seulement qu'on apprend l'existence du décret d'annulation

Le scrutin est ensuite ouvert et la délibération de sur l'achat du livre de M. Urbain Gohier est annulée par 40 voix contre

Affaires diverses

Le conseil renveic â sa quatrième commission des propositions tendant à donner à des rues de

Paris les noms de Falrnière et d'Oscar PaUteuf

M. p U^td l'article du règlement gur pose le vœu suivant

L-- .et les pouvoirs publics sont invités à assurer par une loi le repos hebdomadaire pour les employés de commerce comme pour les ouvriers, ainsi que la réglementation des heures de travail, conformément aux princiDes. d'humanité

Ce voou est adopté à l'unanimité de 63 votants

M. Camjun, d'accord avec M. Panseuer, formule >yj projet de délibération invitant l'admi nistration a suspendre l'application du règlement des étalages, article 7, jusqu'à nouveau débat, la question finale étant réservée

Cette prepesition est adoptée par 48 voix contre

Sur la proposition de M. Gaston Méry, l'administration devra obtenir du rommissariat général de l'Exposition des entrées gratuites pour les indigents inscrits dans les bureaux de bienfaisance

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée à huit heures

NOUVELLES MARITIMES

Lea CantinH • • t M 4>in

Dans une circulaire qn'il adresse aux préfets maritimes, M. de Lanessau, ministre de la Marine, expose que pour diverses raisons qu'il énu mère, il est difficile de proscrire complètement l'usage des boissons alcooliques dans Uts cantines, mais il y a lieu, toulrfoi . de iv(flementi!r cet usage, et le ministre a arrêté les dispositions suivantes

La vente des boissons fermentées vin, bière cidre, poiré et celtes de toutes les boissons usuelles ne renfermant pas d'alcool (café, thé, lait, chocoIat, etc.), est autorisée sans restriction dans les can tines des établissements militaires (casernes, quartiers, camps, dépôts, postes militaires, champs de tirp terrains de manœuvre

Quant à la vente des boissons à base d'alcool elle pourra être tolérée, mais sous la surveillance attentive des chefs de corps, qui devront, en particulier, éliminer les boissons reconnues nocives telles que l'absinthe et toutes les liqueurs de marque inférieure. La consommation journalière devra en être réglementée de manière à ne pas dépasser un maximum qui sera fixé en tenant compte de l'effectif et du nombre des rengagés

Eniln les chefs de corps ne devront pas hésiter à consignerpour un ou plusieurs jours les cantines où un cas d'ivresse aurait été consisté, quelle qu'ait été la boisson consommée

Le ministre demande en terminant qu'un rapport sur le fonctionnement des eantines lui soit adressé dans un délai de trois mois afin qu'il puisse apprécier si la fljtuation ne comporte pas

Les Manoeuvres navales

Los détails des manœuvres navales ne sont pas encore réglés, mais les opérations ltos escadres sont arrêtées dans leurs grandes lignes

L'escadre de la Méditerranée quittera Toulon vers la fin de juin pour se rendre à Brest, où aura lieu la jonction de cette force navale avec l'escadre du Nord. Les deux escadres réunies en armée navale, après avoir manoeuvré quelques jours dans l'Océan et dans la Manche, rentreront a Cherbourg pour le Il juillet

NOUVELLES MILITAIRES

Grave Accident & un Officier

On nous télégraphie de Hennés

Un grave accident cet arrivé hier au manego de la caserne du Colombier

Le cheval que montait M. Crousse, lieutenant au 7' d'artilierie, s'est cabré à son pansage sous une porte, et la tête du malheureux oftlcier est venue frapper contre la voûte

M. Crousse, dont l'état est désespéré, venait d'arriver du Concours hippique de Paris, où il avait obtenu le premier prix

Adieux d'nn Colonel

On mande de Toulouse

Lo colonel Bruneau, récemment appelé à la tête d'un régiment de l'Est a fait, dans une allocution émouvante, ses adieux au régiment qu'il a commandé pendant près de cinq années

Il a remercié les officiers et les sous-offleiers de n'avoir point épargné leurs efforts pour porter le régiment à son plus haut pain do perfection , et les soldats du 59' d'avoir été di?ciplinés, dévoués, durs à la fatigue, pleins d'entrain, d'amour-propre et de fierté, en un mot de vrais Français

L'Ameublement des Sons-OfSeiers

Le Journal militaire officiel vient de faire connaître le degré maximum de confort auquel les sous-offtciers rengagés ou commissionnés ont droit. L'énumératioh est assez longue, depuis les rideaux en mousseline blanche jusqu'à lt pelle h tell- ee fer poli tablc-bureau en chêne

I massif ciré, tatole-toirslte en chêne massif verni i avec tablettt- an marbre gris de Saiut-Andrtl fauteuil en rh$M ciré, deux chaises en frêne pot à eau, cuvette, vaso savon en poroelaine

I troisi^'nc rtwit, un verre et une carafe, puis les v es, brocs , ma, une lampe à pétrole, un ttidon h pflrrile. un Bougeoir en cuivre qui ne doit pa ̃• • -ntimètrea de hauteur, un miroir puis bac à charbon, pelle tts Mi..iw iu faut pour faire du feu

Bien de-- <ieutcnants n'ont pas eu tant d'objets ti: rs

A peiae pai-u< cette énumération a soulevé des nfttqoes un journal a protesté contre l'emploi de la porcelaine, au nom de la ftuenoerie lestai

Dépêches de l'Étranger

Ut VoYAoK DO XHÈSITK

Le Outre, 1- juin

Lo KixMive a différé son voyage de Boit Jour

LI ROI LÉOPOLD R LA MUKCS88K 8T PHAMl

BarUn, 1" juin

On apprend que le roi des Belges sera à Paris le 8 juta où il a donné rendez-voua à sa lilie, la princease Stéphanie, et à le comte de Lonyay

La réconciliation seeait un fait accompli fit la roi Léopolii aurait permis il sa fille dé reprendra son titre de princesse des Belges

Apres un court séjour il. Paris, le roi Léopold se rendra avec 8a fille et son gendre au cMleau dôUtfkea

AV MAROC

Londres, juif

On télégraphie de Tanger au Daily Mail il la date <iu 31 tuai

Un sérieux combat a en lien pris de Tanidant, d'où une centaine de prisonniers rebellas ont été dirigés sur Mogaulor

Basha Hanimo, le commandant des tmupea du Sultan, est mort. Le chef de t'armée de Sus a été rappelé

AGDINALDO

Washington, juin

Suivant une dépêche de Manille, la bruit court que les Américains auraient tué Ajrmnaldo

UNE AMBULANCIÈRE

C'rst brièvement qu'une dépêche de Pretoria a anuonrù il y a quelques jours la mort da

Mme Laridon, ambulancière en chef de la

Croix-Uouge belge au Transvaal. Jc suis aûr que bien des soldats bodrs et anglais ont dû à ses soins ou d'échapper il la mnrt ou de- voir adoucie leur agonie. Nous a; ir la suite quel fut son noble 6i. onnaîtrons ('activité généreuse qu i-ar n i pu man quer d'y déployer. Mais ce que je puis dire sans plus attendre, c'ost qu'en France ils eont unmbreux ceux qui ont avec attendrissement appris la Un de cette noble femme, nombreux ceux qui il la funèbre nouvelle, se .-ont rcspcctucuaument découvert

Mme Laridon avait; en effet, servi comme ambulancière pendant la guerre franco-allemande et, l'an dernier encore, elle avait reçu plusieurs cenlaines de lettres où des Franc qui, blessés furent assisté par elle, lui renouvelaient, comme ils ne manquaient pas 110 le faire dcpnitt 1S avait \.uw t-4<,tLt!i!icui uu ;;i i;in t;<' ;itu;c ncment un témoignage de gratitude, et il l'avait décorée

J'ai eu entre les mains une des lottrrs dont .le i viens tic parler, une lettre écrite par un jeûna offk lis qui, pendant plusieurs semaines aval ntl dans l'ambulance que dirigeait

Mme Lariduu voici comment il y est parlé de celle qui vient de succomber, loin de sa patrie en continuant 8a lft.clic sublime

Il lui arrivait parfois de rester a son posta pendant vingt heures do suite, sans prendre aucun repos, donnant à tous ces marques de sym pathie, ces douces consolations qui atténuent les tourments de ceux qui 8ouft'rent et font passer un r mi rire sur les lévr s des mouranta

Elle l'.i i: -ait manœuvrer avec une reiuarquablo sûreté son personnel d'infirmières et se réservait les cas les plus désespérée. Lea vieux chi rurgiens l'admiraieot pour le sang-froid avec lequel elle savait dominer ses nerfs. Une sorle d'intuition, et nussi l'habitude & la longue, hélas lui permettaient de deviner du premier coup la gravité d'une blessure, et dès qu'elle sentait qu'un malheureux était mortellement atteint elle no l'abandonnait pas avant d'avoir ipçii son dernier soupir. Nous lions une n dats, et elle ne pouvait s'occuper mais à l'un ci regard, au tr^ ut la main. Et il non de cette pression tendre d; que notre tête retombât plua légt,. :cr de notre grabat d'ambulance

Ceux qui ont connu Mme Laridon n'avaient pas été surpris de la voir se rendre au Transvaal dès le début des hostilités. Ou savait que, bien qu'âgée, elle n'hésiterait pas il aller de nouveau se dévouer. Et c'est toujours à ceux qui ont le droit avec eux, même s'ils sont les plus faibles même s'ils doivent être vaincus, qu'elle allait cliro Me voilà; je suis avec vous

J'ai indiqué tout à l'heure avec quel zèle incessant Mme Laridon accomplit son muvro en

Elle savait faire pareer dans le coeur de celles qui s'associaient A son dévouement toute t'Mrdeur qui était en elle. De combien de ces femme qui, à ses côtés, s'étaient vouées à la mission de soigner les blessés, les noms ont été pieusement retenus par nos soldats Biles avaient toute la même fermeté, la même bonté, U m6me noblesse d'âme

Un de nos plus célèbres écrivains, qui fit bravement son devoir pendant la guerre, visita un jour l'ambulance de Mme Laridon. Il Fc trouvait en compagnie de deux Belges, qui étaient veans

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le 3Payjtsi^a si combattre avec nous. Ceux-ci avaient dans l'am• buiance un de leurs eetn patriotes, qu'un érlat abve avait atteint à la poitrie . Le ehirargien examinait le blessé, et, pendant les temps, debout au pied du lit, se trouvait une femme

Une femme jeune, blonde- jolie, dit l'écriVain que Je viens da citer. Aux heures pensive où l'on ferme les yeux pour regarder- en arrière ibien loin, dans sa pensée, je la revois telle qu'elle m apparut ce jour-là. J'avais trente ans elle n'avait guère plus de vingt-quatr ans. Je demeurai fort impressionné par la blessure du soldat que nous étions venus voir; elle, la jeune femme, gardait un visage impassible, comme si nulle émotion ne la poignait. Et. dès que le rhirurgien fut parti, elle paria pendant un quart d'heure au pauvre ble.W; elle lui parla de sa mère, de son frère tout jeune, fiera l'un et l'autre quand ils apprendraient que leur (ils, que leur trère seraient bien rempli son devoir; elle le réconforta, l'entretint du pays, lui dit que c'était une noble action que d'être venu se mettre au service delà France. Et elle disait tout cela d'une voix douce, andormeuse, et le malheureux avait un sourire. Enfin, la jeune femme sortit, et je voulus l'accompagoer pour la remercier mais

Comme j'arrivais près d'elle, je vis qu'elle avait tles larmes pleins les yeux. Ah fil-elfe, j'ai flien le droit de pleurer maintenaot Et je compris alors tout ce qu'il y avait d héroïque dans le calme de cette femme au chevet des blessés

Voilà, ce que les ambulancières peuvent forlifter le coeur, rafraîchir rama. -Le médecin

Soigne la blessure du corps; elles, soignent la blessure morale. Et elles gavent de quelle façon un doit consoler l'homme, l'exhorter iL supporter son mal. Leur apparition suflit à chasser les désespoirs

On a raconté il yaquelque vingt ans l'histoire d'un chirurgien de l'armée anglaise, nommé

JMaclod. C'était un praticien rave, habile, particulièrement dévoué. On l'aimait, mais parfois les officiers le, raillaient sur sa sobriété, et on lui reprochait gaiement de vivre comme une demoiselle .Maclod se contentait de hausser les épaules. Un jour, aux Indes, ayant tlétri la conduite d'un général de l'armée britannique qui remontrait d'nne brutalité odieuse vis-à-vis des tassés, il dut donner sa démission et rentra en

Angleterre. Quand il y muurut, quelques années plus tard, on constata que le chirurgien MaclodétS't une femme, et 'ses papiers attestèrent que cette femme était issue d'une dus plus iweiennes familles d'Angleterre

C'est lia. un cas extraordinaire. Ce qui ne lest fras, c'est 1e concours apporté par les femmes anx chirurgiens militaires. Nous les avons vues

Wœuvre on ne saurait tr iire pendant ta dernière guerre. Et ̃ i :Stra:TTO asion, vaincre la brutalité u, • ,t.jueurs

Ne rappelait-on pns, il y peu de temps Il propos de la mort de Mme Coralie Caheu, le rate de vaillance que cette femme sut tenir devant !(is Prussiens Après avoir dirigé- une tunlmtuict; il. M U, après avoir relevé .les.. UJe.sEês sur les champs de bataille de Borny, de

Îiamt-Pwyat, de Gravelotte, eUe était venue en prévision de ra'lutt.: qui allait s'ouvrir par les bords de la Loire, transformer en hôpital tuf bâtiments du lyée de Vendôme. Plusieurs méde cins et sept ambulancières lui furent adjoints

Pendanttrois mois, Mme Conilic Cahen recueillit et soigna des milliers de Liessés appartenant aux deux armées. Quand les Prussiens occupèrent Vendôme, ils remplacèrent le drapeau frati rais qui flottait sur l'hôpital par le drapeau allemand. Nous avons ici de vos blessés, leur dit

Mme Cahen, et nous les avons soignés comme les nôtres; nous continuerons; mais nous entendons rester dans une nmbulance française le Eh! madame, tlt le général ennemi, nous sommes les maîtres 1 Pas ici 1 • Les ofticiers prussiens eurent alors une délibération, après laquelle le général commandant viut faire à Mme

Catien cette déclaration Nous avons décidé

Miadame, quo, pour vous épargner un chagrin toua entrerions notre drapeau. Monsieur répliqua l'héroïque ambulancière, je ne vous demande pas de m'éporgner un chagrin je ne

Veux pas de grâce des ennemis de mon pays je voua demande seulement de reconnaître ce qui est mon droit et ce qui est ju?lo Et le drapeau prussien fot enlevé, et Lhot>iUl se retrouva ous> le drapeau franc lis

En ISo9, une digne émule <!o Mme Habon. la pile du général Trieoche, un de uo anciens ministre de ta Guerre, mort il y a quatre jours

Était allée aux Etals-Unis pour servir comme infirmière dans la guerre hispano-américaino

Elle fut attachée à. l'hôpital de campagne de la fe division du V corps d'armée, au camp d'Anniston, dans l'Alabama. Comme Mme Laridon elle devait mourir dans sa mission. Chargéc des tentes des typhiques, elle ne tarda pas à être elle-même atteints du terrible mal, et elleexpira ost dans le drapeau français que la jeune fille fut ensevelie, et cette touchante victime du devoir avait tenu à ce que son brassard de la

Croix-Rouge demeurât attaché à son bras

Les renseignements qu'on a sur la fin de Mme

Laridon nous apprennent qu'elle aussi a voulu arder dans le cercueil son brassard d'ambuancière. Pauvre femme! Elle avait traversé tant d'épreuves sans rien y laisser de ses forces qu'elle se croyait certaine de revenir de là-bas

Hélas! la voilà morte, morte loin de son pays qu'elle quittait sans regret, et, pourtant, elle j.vait pour lui un profond attachement. chaque fois que son dévouement était utile ailleurs

La France dépose avec émotion sur sa tombe la leur vivace du souvenir

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'est aujourd'hui qu'aura lieu au bois de Boutonne. dans l'allée de Loniuhamp, la premit-re journée de la fête des Fleurs, au profit, des Victimes du devoir

Le conseit d'administration engage le publie

Pour éviter l'encombrement et entrer plus rapidemcnt, se présenter aux portes du pavilion

TArmenonville et de la Cascade

Les cartes et les tickets seront mis en vente à toutes les portes, où de très élégantes corbeilles fleuries seront remis,)! h titra gracieux, aux mille premières voilu uesures d'ordre très parères seront pr 'hors des portes pour protéger les voitures Ueuries

Et maintenant, souhaitons un peu da soleil pour cette fOte si intéressante, pour cette réu¡ion charitable qui, tous les ans, attiae le Tout

Paris mondain

On mande de Bruxelles

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi Les Bolgeg, héritier présomptif de la ,couronne est ifancé la duchesse Elisabeth Valério, fille du duc de Earière Karl-Théodore et de ta duebease de Bragaoce, infante de Purtugal, dont a téeidence est a Munich

La duchesse Elisabeth est née à Hohenhaufen

Autriche), les 24 juillet

Le prince Albert a rencontré sa fiancée à Paris

Chez la duchesse de Vendôme, lora de son dernier séjour en Fraace

La commission des Inscriptions parisiennes a fait apposer kier, sur la façade de la manufacture e tapisseries des Gobelins, une plaque commémorative en marbre blanc, portant en lettres rouges que Jean et Philibert Gobe Uns, teinturiers xt ctfrJate, qui ont laissé ttnr nom à ce quartier de Paris et ci la manufacture de tapifperies, avaient là leur atelier sur les bords de la Bievre, d la on du quinzième siècle

Une autre plaque commémorativa son, par les soins de la même commission, apposée aujourd'hui sur un immeuble portant le numéro de la rue de Montmorency, immeuble qu'habita

Nicolas Flunel pendant les dernières années de ea Me

C st là que celui doM la légende a vaulu faire on alchimiste, mais qui fut surtout un philanthrope, logeait un certain nombre de laboureurs

Mas. exiger d'eux d'autra rétribution que des wi r 8 pour tas trépassés

Jf. Boutan, inspecteur général honoraire de instruction publique, vient de mourir à Lectaure au il s'était retiré

M. Boutait était ci à Leetoure l0 4 juin

Officier de l'instruction publique depuis il fut fait officier de la Légiaa d'honneur le it janvier

Une femme de bien, Mme Louise Koppe, directrice-fondatrice de la mairK>n maternelle, de la rue Fessart, est morte hier des suites rhumatisme compliqué d'affection cardiaque

Les obsèques auront lieu aujourd hui samedi à dix heures du matin

On se réunira 41, rue Fessart o

Dialogue priotanier

LUI. Décidément, le soleil persiste à nous priver de ses rayons

ELLE: C'est vrai. Mais heureusement, il y en a d'autres. Nous irons, si tu veux, le, voir ensemble tout à l'heure les rayons de dentelles de confections pour dames

COMBES DE LA Du BLE

Le congrès pour l'organisation commerciale de la vente du blé tiendra ses séance!' à Versailles, du 28 au 30 juin, sous la présidence d'hon neur de M. Jean Dupuy. ministre de l'Agriculture, et sous la pré'ideaoe effective de M. de

Courcel, sénateur de Seine-ct-Oise

Le congrès s'occupera des syndicats de vente et de leurs rapports avec les banques de crédit agricole mutuel, des moyens techniques, des débouchés, etc

Ce cungrès réunira un grand nombre de savants étrangers

L'Incendie du T/iéâtra-françai

MM. Debrie, Hivière et Maires?e, les experts commis par M. Louiehe. juge d'instruction, dans le but d établir les causes de l'ioceudie du Théâtre-Français, ont déposé, hier, leurs rapports

Toute idée de malvaitlance est ccari.ee et le feu n'aurait pas été cammuaiqué à i;i scène par le calorifère

La cause de l'incendie serait attribuée aux méfaits de l'électricité

Arrestation d'un Chef de Bandé

Dans la soirée d'hier, M i.arpin, commissaire de police du quartier de Ciignancourt, a envoyé au dépôt un individu nommé Gustave Guillaumot, Agé de vingt-cinq ans, demeurant rue Ba chelet, et 1a maîtresse de oe dernier, Marie

Baimblot, àgée de vingt-trois ans

Gustave UuiHuumot était recherché depuis quelque temps par la police comme étant l'auteur de nombreux métaits au nombre desquels plusieurs tentatives de meurtre et une série

Le 13 niai dernier, notamment, a la suite (.l'une discussion survenue dans un débit de vin, à

Saint Ouen, ce malfaiteur avait frappé de huit coups de couteau un journalier, M. Doffémond demeurant à Paris, 12, rue du Poteau

L'état de la victime, soignée à l'h6pital Bichat est encore a l'heure actuelle de pets alarmants il parait certain que Gustave GuiUatuuot a agi aveo l'aide de plusieurs complices dans ta perpétration des divers méfaits qui lui sont repro et ces individus, qui agissaient à son instigation, sont recherchés; la Maude opérai t géné ratement dans la banlieue, et particulièrement à

Saint-Oue>i

C'est Marie Raimblot qui, à la suite d'nne discussion survenue avec son nmaut, ftidénoncéce dernier à la polîco

Cette femme a été, du môme coup, mise en état d'arrestation, car elle a participé d une façon plus ou moins active dans l'exécution dos délits reprochés à Gustave Guillaumot

Le service de la sûreté va également rechercher si Gustave Guitlaumot, qui était un fidèle ami d.'un etes auteurs présumes du crime de la rue ifc-the, a'a pas été mêlé a cette affaire

La Jalousie

Deux jeunes femmes de mœurs légères, Antoi nette JourdP, âgée de vingt-neuf ans, domi ciliée 37, rue du Faubourg-Saint-Àntoine, et Juliette Ozinsky, vingt-deux ans. demeurant 13, pas sage Courtois, se disputaient depuis quelque tentps le cœur dun jeune homme qui finit par se décider pour l'atnee d'entre elles

Furieuse, Juliette Ozinsky Jura de se vengor et avant-hier soir, vers neuf hetres, elle alla attendre son heureuse rivale dau la rue Amclot, où elle savait qu'elle devait passer, cachant sous sou tablier un fort verre à pied qu'elle avait au préalable ébréchû et et qui constituait une arme terrible

Dès qu'elle aperçut Antoinette Jourd; s'avançant sans défiance, elle se rua sur ege et la frappa au cràne et au visage de son arme imDes gardiens de la paix, attirés par le, rris désespérés que poussait la malheureuse, iu,Tvinrent bientôt, mais à leur vne Juliette Oaimjfy prit la fuite à toutes jambes et disparut, laissa étendue sur le trottoir sa victime ensanglantée

La malheureuse fut ausstôt transportée à l'hôpital Saint-Antoine où Ion constata qu'elle acait été très grièvement blessée à la gorge, au visage, à la tempe, au crâne et surtout à Tceil gau clre

Quant à Juliette Ozinsky, elle a été retrouvée hier matin par les inspecteurs de la sûreté Loulter et Schwener, et, mise immédiatemeiU à la disposition de M. Guicheteau, commissaire de pohce

Un Récidiviste

Le février 1894, le conseil de guerre maritime du Toulon condamnait à sept années de ré clusion un quartier-maître du torpilleur Téméraire, nomme Paul Nicodème. Cet individu était convaincu d'avoir escroqué diverses sommes à

MM. àlallet frères, banquiers à Paris, en écrivant de fausses lettres, signées du nom de plu sieurs officiers

Il y a un mois environ, les mêmes banquiers recevaient une lettre d'un officier de marine de

Cherbourg leur disant qu'il venait d'être nouvellement promu Toulon et leur demandant de lui envoyer une somme de 1,000 francs

On expédia les fonds, mais après l'envoi les banquiers fireni vérifier la nomination de leur client au ministère de la Marine et apprirent que l'officier n'avait pas quitté Cherbourg et n'avait été l'objet d'aucun avancement

Le mai dernier, on recevait de Toulon une telle du méme officier demandant un emprunt de francs sur les fonds déposées à la banque, et l'envoi de celle somme

Cette fois, une plainte fut déposés au parquet et M. Leydet, juge, fut charge de l'instruction de cette affaire

M. Cochefert, chef de la sûreté, envoya à Toulon un de ses agents, qui sut bientôt que le pseudo officier n'était antre que îsicodëme, sorti de prison depuis deux mois

Le récidiviste a été arnté au moment où le facteur lui remettait une tettre recommandée do MM. Mallet, en réponse à sa demande de

Nicodème va être ramené à Paris, où il sera écroué il la. prison de la Santé, la du magistrat instructeur

Dramatiau Suicid

Il y a environ deux mois, M. Antoine Renard entrepreneur, demeurant à Bordeaux, éprouvait un violeot chagrin par suite de la mort de sa femme. Resté seul, il concentra toute son affection sur sa tille unique; mais un nouveau cha grin l'attendait

La jeune fille aimait éperdument un jeune homme et elle rêvait d'un mariage que l'entrepreneur désapprouvait et. à diverses reprises, il avait déctaré que jamais il ne donnerait son consentement

Les amoureux, bien décidés à réaliser leur projet, résistèrent à toutes les sollicitations de t'entrepreneur, et il cn résulta des discussions parfois môme des scènes très violentes

Désespéré, M. Antoine Renard prit la résolution de mettre tin à son existence, et au eoun d'un dtner dc famille auquel a ?si3tait le prétendu, de sa fille, il tenta de se brùler la cervelle

Un assistant réussit à faire dévier le revolver que t'entrepreneur avait appliqué sur sa tempe et le projectite se perdit dans un mur

Depuis cette tentative, M. Antoine Renard paraissait avoir oublié ses dissentiments, mais il n'en était rien, couiidé on va le voir

Hier matin, il débarquait Paris et se rendait aussitôt chez une de ses tantes, MmeD. domiciliée rue Ntontratm, à Montmartre

Mma D. remarqua que son neveu avait l'air taciturne et dissimulait mat une certaine tristesse, mais-elle croià un état fébrile causé par le voyage et ne s'arrëta pas davantage sur ses impressions

Hier soir, vers huit heures, Nk-Antoine Renard prétextaut ene grande taligue, se retira dans la chambre qui lui avait été préparée

Dès qu'il fut seul, au lieu de se reposer, l'enlrepn wur se mit à écrire plusieurs lettres le malheureux avait bien résolu <le se tuer et, avant de mourir, il intarmait tee siens de son triste projet Sur la table, à porîee de sa main, il avait dépnsé un revolver caboté du calibre de sept mètres

Soudain, alors qu'it écrivait encore, la porte de la chambre s'ouvrit; c'était sa coumie, Mlle D qui venait s'enquérir du motif qui le tenait encore éveillé

La jeune tille ayant aperçu le revolver, eomprit tout, mais elte n'eut pas le temps d'tnterve nir, car M. Antoine Renard, d'un gedte prompt comme l'éclair, avait saisi l'arme et s'était tiré une balle dans la buuche

Le malheureux h" ihaltit comme une masse sur le parquet et, nflolée, Mlle D. appela Au secours

Un médecin, mandé en tonte haie, prodigua ses soins à l'infortuné qui ri-spirait encore faiblement

C'est dans un élu; qui ne laisse que peu d'espoir que M. Antoiue Renard a été transporté à l'hôpital Bichat, . iMe Jirjavay une Bergère irascible

Une bergère, Mme Alexandrine Duroie, Agée de trente-huit ans, grande et solide gaillarde conduisait hier après-midi un fort troupeau de moutons le long des boulevards extérieurs

Au moment où elle rongeait le boulevard

Soult. elle fut rejointe par une voiture que conduisait Mme Serrurier, fabricante de chaussures à Gentilly, et dans laquelle se trouvaient les deux enfants de cette dernière

Mme Serrurier trouvant le chemin barré par le troupeau, arrêta complètement son véhicule et pria la bergère de faire ranger ses moutons afin qu'elle put passer. L'autre n'en fü rioli

Voyant qu'eBe y mettait une mauvaise volonté évidente, Mme Serrurier prit le parti d'a vancer au pas de ^on cheval

Cela plongea dans une colère épouvantable la bergère qui sauta a la tète de l'aBimal et le bruUne minute après Mme Serrurier était auprès d'elle, essayant de lui faire lâcher prise

Alors la mégère tourna sa fureur contre elle et se mit à ta frapper à l'aide de l'énorme bâton garni de cuir dont sont munis tous les conduoteurs de bestiaux

Bientôt après, Mme Serrurier rnuiait sur le sol grièvement blessée au crâne, au front, à l'œil droit, aux deux bras et à la poitrine, perdant son sang en abondance

Des agents intervinrent, désarmèrent l'irascible bergère et la mirent aussitôt à la disposi tion de M. Brunet, commissaire de poliee, tandis que quelques passants relevaient ta blessée et la fripaient panser dans une pharmacie voisine

Après avoir reçu les premiers soins, Mme Serrurier a été, sur sa demande, ramenée chez elle à Gentilly vit Cocher anthropophage

Dans l'aprôa-mkti d'hier, vers une heure- et demie, une discussion des plus vives éclatait chus un débit de vins de la rue Simart entre deux cochers nommés Louis Cimier, àgé de trente uns. demeurant rue Polonceao, et Louis

Thibaud, àgé de quarante-deux ans, demeurant rue Buudciique

Des inuls, les adversaires en vinrent bientôt

Louis Cimier fut terrassé

Louis Thibaud n'abusa pas de son avantage en s acharnant sur Louis Cimier, mais ce dernier, furieux, lui saisit la joue auche avec les dents et ta lui arracha. Il ne lâcha, prise que sous une qui lui. iureut pisrffa par les personnes présentes à cette seèae de sauvagerie

Après avoir reçu les premier-les soins dans une pharmacie voisine, la victime a été transportée dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital LariboisîèreL coupable ayant été arreté immédiatement fut conduit au couissariat de la rue Marcadet où il a élirais à la disposition de M. CarjJin commissaire de'police du quartier de Clignancourt

Un Hôtel cambriolé

Le service de la suréleva procédé hier à l'arrestation d'une bande de malfaiteurs quai, a y a deux jours, avaient dévalisé l'hôtel de M. ravier rentier, avenue Nie

Les individus arrêtés Dominique Besrhetto igé de trente-trois ans, originaire de Trieste

Auguste Vcdani, scuipteur, né à Milan, demeurautiW, rue de Montreuil, et Armand Rodriguos quarante-un ans. né à Buenos-Ayres, habitant villa Collet, il Montrouge, ont été mis à la disposition du parquet

On a retrouvé chez eux l'argenterie et les bijoux soustraits à M. Favier

A ^EXPOSITION vv L.e Village suisse, avec ses hautes montagnes, son lac, sa cascade, ses chani 'u troupeaux, est le clou le plus seusai plus grandiose de l'Exposition. A l'en tûtes de dimanche et lundi, le Village suissi prépare de nombreuses attractions qui ne manqueront pas d'attirer ceux qui aiment les Plai sirs et les reconstitutions champétrea w . Ce soir, à Venise à Paris, première grande fête vénitienne

Aujourd'hui, inauguration, sur invitations lu Grand Globe Céleste au quai d'Orsay. A partir de demain, le publie sera admis de dix heu res du matin à minuit

Les cycles de toutes marques sont vendus avec ui premier verse oient de 10 francs pour 100 franes et les machines à coudre livrées contre premier versement de 3 tr. aux Grands Magasins Dufayel fr. n'est pas eher. A ce prix, vous aurez le oostume Exposition sur mesure des iS,ZO r. 5tvaii)our6i6,bd Voltaire; 31, b-1 Henri IV.etc

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Une laénagère, Mme Juliette

Gilay, âgée de trente ans, demeurant rue de l'Alma, était occupée hier soir, à six heures, à faire chauffer du bouillon sur une lampe à esprit de vin quand, soudain, une violente explosion se produisit

Un commencement d'incendie s'étant déclaré dans l'appartement, la malheureuse femme a été horriblement brûlée sur tout le corps et est morte il :'hôpital Heaujon quelques minuit) après son transport

Aaaières. Hier matin, à neuf heures, un ouvrier couvreur. Arthur Pereire, âgé de trentecinq ans, père de famille, demeurant 62, rie du

ChAteau, est tombé du cinquième étage d'une maison en construction et s'est fracturé le craae sur les pavés

Il a été transporté, dans un état complètement tésespéré, à l'hôpital Beaujon

Argenleulî. Demain dimanche et aprèstiematu aura lieu, dans la salle du gymnase municipal. ?uus le patronage de la municipalité,, une vente de charité au proat de- la c communale, suivie d'un liai ^enfants fs. –Nicolas BiDgon, âgé de trente aua, se présenlait avaHt-hier soir en état chez un k>g w d la i u des Sept-Arpeuls pour louerune chambre; mais le proeriétaire, M. Déeouède, refusa de le recevoir. turieux, l'ivrogne se mit en devoir de tout

Des agents intervinrent et voulurent l'emmener au commis,qariat. Mais le forcené terrassa le premier qui l'approcha, l'agent Baittet, les mordit cruellement a la main gauche et lui porta de si terribles coups de pied 4u on craint que le malheureux ageat ait la rotule brisée

Biagen, après avoir été maîtrisé, a été envoyé

Sniut- Denis. M- Lefort, commissaire de police, a procédé hier après-midi à l'arrestation de deux individus, Athanase Roger, âgé de soixante ans, et MathUde Drobeck, âgée de quarante-six ans, qui avaient commis au préjndice de divers commerçants de la ville de nombresses escroqueries dont la somme totale s'éiève à plus de francs

BaDneux. En travaillant, hier matin, dans une carrière située au lieu dit les Sablons, le nommé Simon Guyard, âgé de trente ans, demeurant 5, rue de la Mairie, à Bagneux, a été profondément brvtlé au bas-ventre par suite de l'explosion de deux cartouches de poudre

C'est dans un état alarmant que l'infortuné a été transporté à l'hôpital Broussajs

MalaRoB. Dans le courant du mois de janvicr dernier, plusieurs individus venaient s'ins taller it. rue de la Tour, dans une boutique fort bien située, au centre de la localité. Apres avoir lancé partout en France des prospectus déclarant qu'ils étaient acheteurs de teus Les proaiuits du sol, les nouveaux venus firent, dans leur local, une luxueuse installation et prirent comme enseigne le Familistère agricole

Bientôt arrivèrent des marchandises de toutes sories vins, volailles, beurre, oeufs, etc., qui, à la grande surprise des voisina, rspartaieat aussitôt vers des directions inconnues

On surveilla les agissements des personnes qni étaiant à la tète de l'entreprise et on ne tarda présence d'une bande de mal/ai leurs admirablement organisée qui se faisait livrer des mar chandises à eut tes revendait à vil prix

M. 8ocquet, commissaire do police, a procédé de ces voleurs, dont pu jusqu'à présent établir ndentitô

Clamart. A la suite des vols avec !frai tion commis la nuit chez M. Gaston Sainson épicier, l, prace de l'Eglise, et chez M- Jean Bec épicier, rue de Sèvres, une surveillance aohve fut organisée, ce qui amena l'arrestation de deux cambrioleurs et d'une femme qui venaient de s'introduire dans le débit de M. Char les Miloutlet, demeurant rue de Paris, à damait

Ces malfa nomment Auguste Manonville, âgé de A un ans; Louis Paccioni âgé de vingt ans, tous deux débaedeurs. et la femme Louise Debrie, âgée de dix-neuf ans

Il'! ont été trouvés porteurs de revolvers chargés, pinces-monseigneur, fausses clefs, et tout un attirail complet de cambrioleurs

M. Hocquet, commissaire de police, les a envoyés au dépôt

Mfmix. Diverses sections de télégraphiâtes militaires se livrent, depuis le eommyueemeal de la semaine, dans la région de Lagny, à des manœuvres techniques combinées avec des détachements de cavalerie. Ces troupes viennent de Paris, Vincennes, Amiens

Hier, dans la soirée, le cavalier Arthur Baclet du 19 escadron du train des équipages, se rendait à Champs-sur-Marne, où il incitait pied à terre pour remettre une dépêche. A ce moment son cheval faisait demi-tour et lui envoyait une ruarle dans le côté gauche

Après avoir reçu les soins d'un médecin, le cavalier. qui était sérieusemeot blessé, fut transporte a l'hôpital de Lagny

Quant au cheval, qui s'était whappé, il arriva à Noisiel où un ouvrier l'arrêta. Ayant voulu le monter pour le raaiener, celui-ci fut désarçonné et, daas sa chute, reçut une grave blessure à la tête

INCENDIE A LEVALLOiS-PERRET

Pour la troisième fois en moins de quinze jours. la ville (le Levsllois-Perret a été mise en émoi, hiersoir, par un violent incendie qui s'est déclaré dans l?.s établissements de M. Petit, épieier en gros, 10, rue du Marché, et 21, et rue Lannois

Il était minuit moins cinq exactement lorsque les premières flammes su sont élevées daus les airs en un immense tourbillon

Le feu a pris, eroit-ou, dans les magasins de réserve contenant une grande quantité (le marchandises

Les dégâts qui sont importante n'ont pu être évalué

Ni. Etienne Glavelon, rentier, rue Carnot, a été blessé à la main gauche

A une heure, tout danger était conjuré pour les maisons voisines m:graiue, mxux du tête. 1 fr

LA RECLUSE D AMIENS

D noir correspondant partkulitr

Amions. 1" juin

Depuis fort longtemps, les ha !a rue nom-Bouquet ëUient fort étoni.. Malais d> ti habitai cet au ;u dernière fois..• q ans. T .ji-s la maison ue singurreres nim nrs ayant pris corps avxnt-hier la police est entrée chez la recluse qu'on a tr uvéo dans un état épouvantable rie malpropreté; la pauvre tille était tombée en enïance

Transportée l'Hôtel-Dieu, Antrt'l.' Thieullet y il; été misa en observation celte malheureuse a eu un enfant, mais elle ne peut donner aucun renseignement sur ce point

La malheureuse, qui depuis n^nf ans n'avait pas vu la lumière du jour, est presque aseugle on a dû lui couper sa chevelure très abondante el qui n'avait pas été peignée depuis de longues années; les ongles des pieds, longsdeplusieurs centiBiètres.-ayâjent traversé les chaussures qui nTHaïe.ct jamais retirées

Apres avoir procédé à une enquête, le parquet a fait arrêter le nommé Victor Sai-ot, âge de cinquante-sept ans, représentant de commerce demeurant rue Kvrard-de-Fouilloy, qu'on a reconnu rire le visiteur mystérieux qui, chaque ioi.r. apportait de la nourriture à. Angele a élé erroné il la prisât) de Btc&tre ou commencé une perquisition dans la ntaison mystérieuse, mais aucune fouille n'a été laite encore dans le jardin, où on espèra découvrir la clef du mystère

L'inculpé, au moment de son arrestation, se dirigeait ver )a gare du Nord il n'a opposé aucune résistance

Aux questions qui lui ont été posées par lo jugediBstructioiiSarotaMéénergiquenieutavoir séquestré Angèle Thieullel. Le magistrat n'a pu obtenir aucune explication sur les cause de la situation misérable dans laquelle se trouvait la recluse

C'est à Oviller8- a-Boifiselle que Sarotconnut

Augèle Thieniiet, il y a de cela quinze ans, tu jeune fille quitta alors le domicile paternel et son père ne put savoir ce qu'elle était devenue

Pourtant Thieullet recevait assez souvent des lettres de sa ttlle, mais Sarot les mettait dans les pays qu'il lraversait et c'est ainsi qu'une lettre venant de Douai était suivie d'une autre de

Valenciennes, de Dunkerque ou de LiHe; il n'en venait jamais d'Amiens

Où était Angèle pendant ce lemps? On n'a pas encore pu le savoir, car ce n'est qu'i-.n qu'elle est arrivée ici. Elle alla habiter cette maison portant le n 14 de la rue Dom-Bouquet louée moyennant un loyer de 500 francs, a un entrepreneur. Le hail au nom d'Angèle

Thieullet, mais le prix était versé régulièrement par Sarot. Le propriétaire n'a jamais vu sa locataire. Le bail, qui était fait pour neuf ans, prend lin au mois d'août prochain

Une déposition des plus importantes a été faite spontanément par une voisine. Cette déposition porterait sur des faits qui se sont passés il y a trois ans

La femme qui a ainsi causé prétend que, s'étant présentée à cette époque à la police, elle n'a pu obtenir d'être entendue bien que la parquet ne veuille donner aucun renseignement sur ce point, nous pouvons dire de quoi il s'agit

Il y a trois ans, le 31 décembre, le témoin en question entendit des cris provenant de la maison. Ces cris se prolongèrent. plusieurs heures

Sarot sortit de la maison fort tard et chercha nne voiture sans succès. Quelques jours après les même témoin vit S rot emporter un pãiuet. Tels sont i> ̃̃̃̃il. aw-utre rlu témoin i police n'a pas j

Un mé,leeiA k% !> , > <.<.&ii>mev les objets et le l'nge qui se trouvent dans la maison

L état dé la recluse ne s'améliore ptuk La pauvre femme ne peut plus manger et on a des craintes-sérieuses poar sa vie

Thieullet père est arrivé à Amiens avec son petit-fils. Tous deux ont été longuement Interrogés, mais n'ont pu voir Ansçèle

Il paraît établi qu'un drame terrfble a dû se paassr rue Doai-Bouquet pendant ces neuf dernières années. est loin de pouvoir être terminée et il taudra ait ;ndre une tueur de raison d Angùle Thieullet pour connaître la clef du mystère

LA TEMPERATURE

Samtdi t Juin, jour de ranntt. Tî jour du printemps. Saint Erasme

Lever du sortit h.), coucher J X Si. Lever de la lune à t h. Sa, coucher d H K

Nous avons eu hier un bien vilain tempe il a plu toute la journée

Le vent a pris de la force du nord aur la Manche où la mer e?t houleuse: H est faible sur notre littoral de l'Océan et de la Méditerranée

Des pluies sont signalée aar le centre du continent ainsi que sur les Pays-Bas en Franc, ü a phi dans le nord et Test, où fil a recueilli 10 m/m d'eau à Nancy. K à Dualwrat , Il 4 Paris la température s'abaisse ri us le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait i Shields, Il à Paris. 2 à Pains et à Monaco

On notait 2° au Puy de Dôme et à l'Aigoual,– au

Plc-du-Midi

En France, la température va se tenir un peu bass ? avec temps pluvieuxSituation particulière aux porte français sur la mer du Non mer très houleuse à Duofcprqae sur la Manche, mer très houleuse à calais. Roufofrne. le

Havre et Cherbourg sur l'Océan, mer twile Cenéraiement; sur la Méditerranée, mer Urs belle à Mar seille et à Nicr. agitée Slcié sa Conte, mer belle aux lies Sanguin iirt>Vanatioos aunospnériaua du t" juin, A notre salle des dépêches mmta baromsthc TtunutomrM

A S h. matai fe& •/• w ao-deseua d

Midi h. r

Murait K

NAVIGATloH FLUVIAL . i" juin. 7 heures du matin

HALTK-S nra. Pont 4e Seine, à Moatcrea . fSt-, j écluse de varenne. 2-13; pont de Melun. pont de Corbel), r-ïi j écluse de Port a r Anglais, TM

MARNA. Ecluse de Cumi#re . î ss 4eluse de Cha

Itrm, 8 S5 écluse de Cbarenton

Basse- Skjks– Koîusedu canai Saiat-M rttn, l"?l de Sur©sn#s. 4 iô harraire üe Bezons. 4-si; pont de

Mantes, 3-31. chi e de Méncourt. î^J

Oiss. Barrage do Veneue

BULLETIN M TRAVAIL

US PRÉPOSES DES TABACS

Le congrès des prépi^i's >i<.s tabacs s'est ouvert hit-?, sous la présideneo de M. GinePta

M. J'^icve remplissait les toncUons de secréLe président a annoncé qu'il serait reçu par

M. Jacquin, directeur général, si la fédération consentait à transforma son titre en celui d'association professionnelle

En conséquence, le congre a voté presque l'unanimité l'ordre du jour suivant

Considérant que le prestrier devoir des déléguas est de chercher à grouper intimement les préposés des manufactures

Qu'ils n'y pirviendront pas tant qoe les dissidents pourront invoquer la crainte de faire acte il hostilité envers l'administration

Q\xH importe de prouver que telle ne sera jamais notre intention

Le congrès décide que le groupement prendra à l'avenir les titre d'Association professionnelle

Une délégation des préposés sera probablement reçue aujourd'hui par NI. Jacquin

BULLETIN FINANCIER

Paris, l" juin

La cherté relative de l'argent qui s'est manifestéehier d'uutffftçon un peu inattendue, pro voque aujourd'hui un assez vif courant de réalisations, fi'v.n unir.' ctHé, les embarras de plu sieurs plac- es ne laissent pas d'avoir quelque ré, sur notre marché. U s'en est suivi uu recul presque général et, bien que la clôture se fasse en reprisa sensible sur les plus bas cours, nous restons cependant au-dessous du niveau d'hier. Seules les mines d'or restent très bien teuues

Le 3 ON, après avoir débuté à iOO 17, finit à toi

L'Italien reste ferme à

L'Extérieure oscille entre 72 90 et 50 pour rester

Quelques réalisations atteignent également le groupe des Sociétés de crédit, mais le tassement des cours ne dépasse pas quelques points: la

Banque de Paris est à le Lyonnais à IUOI le Comptoir d'escompte à Gtf l<e compartiment des s n'échappe pas à l'infiueiit tion recule l'K. t ,i i-.i.i é parisienne en revanche, les Tr it

Paris et du département de la Seine ?.>s il 870, ainsi que la Compagnie urbaine d'acétylime, il

Le stock do cuivre est, dit-on, en anitnnentalion sensible pour la quinzaine < qui faiL flé chir le Rio à même

Les Hiud Mine les Qoldilelds à 203, l'East Han. •, ta Gcduld 135, le

Zambèze à lo

QQJURS DE GIJOÏUBE

Turc D

Italien 95 9S" Banq. Ottomane

KstéfJi'ure 72 70 iiio

SOMMAIRES DES RÉ VUES

Dans la Itti'im df I::r du i"' hiiil. d, Lettres de

Spullcr à (j.imuet' les

Gahricle d/^Vuna/ Il at ijasslorîhii. to j l'A &ifi£Înai des i>ar X •̃; Ioï Sfiorta dans l'an jusuerand: H^Ut<- mr A<1 'v comtesse Ca: ;̃ l-'n-dci'ii; Massuu. etc., etc

Heniie bltmrhf rot Tanasn, l'Auteui" de Quo Vadis. la lloman d une femme de charnu un portrait d'Octave Mirbeau, îwr K iix Vii!'uttonv Alexandre

Cohen, l'Affaire de Polna. Jean Roanne. Héclt sans ruao. La. quinzaine: Fr lVivWIlaus, la Tsmps

CL-E. Maître, ExiwMitiou

FiUieicn Pagus, Exposition itlo:i Veyret, Perrouuon ctCa; ,s

Notes dramatiques. Henri i;in m, i.es u^ros r •̃̃ du <•< jHjn. [,raa K rat U Lesenrets du décret du

V! .île OHtvier. <1 l'Aeaiténiie

Hcntzon. La duehr>s e de savoyarde sour Louis XIV: le ooiutc dllauasonville, de l'Arnu ii e

Les origines des HrpuWiijocs Su ̃ par hl Jules I.eelrrcq L'art A ÏF. \<.m r ̃ ̃ :'ii, -v -̃̃̃̃. ̃•e l- ̃ ir

M ̃!̃̃̃r

M > :iHi^ioii'e, politiqùy, pau' M. Mucia CUaihics. liul letin bibliûtrraiiliii ue

LES COURSES

SAfXT-OUEN aujourd'hui sameai ̃ j//(,i nos PRONomoa

Prix Ck ul Viknne. Steeplo-rhasc réelv mer, franc , ,<JW) mètres. Hlidah, Mlcède

Pris DE l'Aunms. Hnies, 3,000 francs mètres. Catherine, Le Lys

Prix de Ln Corrèze. Steeple-chase francs, mètres. Twcariille, Prélat

PRIX ou Gers. –Haies, handicap, S.OOOfrancs mètres. Ecurie Thiébaux, I loue l'ou

PRIX DE LA Gartkmpe. Haies, 4,000 francs

J.8oO mètres, Petit, Navarin Il

PRIX nu Limousin. –Steeple-chase, handicap

OU francs, 3,400 Tiètres. Sylpke, Jolly Xigkt

Demain dimanche, 5 juin, courses à Auteuil

Le Gra.nd-Steeple-Cha.se de Paris, francs et un objet d'art de francs, mètres

MAISONS-LAFFlTTB

Résultais du vendredi juin

Le temps n'a pas favorisé la réunion, mais dans quatre courses sur six, il na pas nui au succès des chevaux les plus pris par le publie

Koyal Mint, Idalie, l/>ve ur ss, second favori après Annecy, et Thermodon, ont donné toutesatisfaction à leurs nombreux partisans

Vanloo avait assez bien couru Ch • r^nr que sa victoire nait pas paru trop flaire. La favorite Mar Lavuisj a

I'- >rme dan?- d Lae, et Mau lid^m^nt 'ère du UJwniios sur jans le pris elle a cI ̃̃ dont il a

POIX nE L\ FnsTTK. A réclamer, 3 ans et au-dessus, J. i,4oft mètres. 1,, Hoy

Mint, à M. J. Watkin ); Ivttahoë

Ed. WDtkins . • Alcyon (Bridgeland

Non placés faca, Qazavo, Najac, Avenay, Fa

Anne, Gilda Il, Janine, Matelot, Mon Béguin

Bell- Petite. Mésil. Biscarra

Gagné de quatre lonjçiieiir . une courte encoInn du deuxième au troisiénie

Paix Fwreèta . 3 an et au-dessus francs, 2-W> roèlrea. 1" Vanloo, à M. de SaintAlary (Brid(fel nd;; Marabout (EllK); 3 Mare

Laveuse (G. Stem

Non placé Chouan

Gagné d'une demi-longueur, une demi-longueur du dettxtème au troisième

Prix du Meshil. A réclamer, 3 au francs, 2.4OÛ mètres. 1" Malie, h M. H. Adler

J. WatkiHsJ 2 Artésia (Grundy) Valtant loran

Non pla és Le Havre, Symphonie, JZïvmtercamp. Jonzac, Normania, Impasse, Aix, Jnc

Beoxes, Jaamin. Karapatte, Lima Il

Oaçné d'une ierni-ioogueur, une eiwKîIure du deuxième au troisième

PRIX Barbehoosse. Poulains de 3 ans f races et 5ou frs'ies à (éîevcur, aictrw

Chandos, à M. de Oh S i: ̃ i' Népomuk (Harrisîftn) '̃'• M

Non placés Hauban, lie lA •̃ ̃ î

Zodi ue. Fitz Amphion. Saint Eloi Ii

Gfi On d'une courte t4te, une lougueur du deuxième, au troisième

Prix Kiks-Lvb. t- Ch# a x de 3 an francs, 2.So0 mètres. 1" Love Or , à M. Th

Isère (Dodd

Non placés Annecy, Armateur, Le Perray

Aniigo, Ipswich

Gagné une longueur et 'demie, trohr logueors du deuxième au tttJisresne

Prix bb Mauoob. H nri:eap,3aw al au-dessuf", fnnps, mètrus. l"Thoror:o don. an baron de Rothschild (W. Pratt): 1 Arat

Gratin, Formaliste, Aiba, jurisconsulte, Emily

Mellon, Thérapia, Reprise

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième jgft. nk[ ch ^' Itoft-lsfrRoyal MiutG 51 SI) ÎO 50 Qmndo P 60 M M

P 80 M t0 Nt>p mut- P

IvAnho . P 8.7,. il 50 Mélomane P SI

L'Aie von. P W7 50 LovcOrassO M> If

VanCoo. (S 186 H P

P ♦♦ m M- PfparHn p Il

Marabout. P iî M f re P i M

Idalie O il 2S Thermod"G S

P le il 50 P II

Valant P -. s Totnbeial-P î Se U^ j

Ckomtoa.. <t W ti

COURSES ANGLAISES

Lss Oaks. frants, ..m t" La Moche (bL Caunou), 2' Mc, ̃' Lily li partants

Conoours Hippique International

PUACK BK BmtTgWt

AHjawd'Iuti iamttii tjuin

A quatre heures et demie, championnat du saut en hauteur

Courrier des Théâtres

Matinées des Tètes 'de la Penteoûta

Bimamche

Comédie-Française. Les Ftmmrs savantes, la

Jeu de l'Amour et in Hasard

Opéra-Comique, Cartnen

Chitelet, Palais- Royal, Rensistance, Cluny, Déjàlet, mêmes speotscles que le soir

Nonvean-Cirque, Folies- B8nj re,Sc l , Eldorado

Pansj na, Olympia, Casino de Paris, ta Cigale. Hippodrome. Cirque Medrano, speoUdes divans

Lundi

Comédie-Française.– L'Atxtre, le Médecin mat grf lui

Opéra-Comique. .Vaiioii

Théâtre Antoine. L P et Poil <J

Carotte

Châtelet, Patais-Royal, Renaissance, Cluoy, Déjtzet, mêmes spectacles que le soir

Nouveau-Cir( ue, Folies-Bergère, Scala, Eldorado

Parisisna, Olympia, Casino de Paris, La Cigale, Hippodrome, Cirque Medrano, spectacles divers

Aux BouTfes-du-Nord, ce oir, les .Voi/sgi" u'res. au comren-t, opéra-ooroiqu a trois • (• , mu sique de Varner

Au panorama du Tour du Monde, les douteuses japonaises, d'un charme particulier les Espagnoles. Javanaises, Indiens charmeurs de serpents etc., défilent 'tour. è tonr sur Is ravissante cène du théâtre exotique où e pBMM u nombreux public i.fs i'Ki:rvKs ni: m. t mk

Dans son tr.-titt! illustré. Mari

La SlipiTiliritl' f't r.'ftl.aitc j son Biumt pectoral .im trine; :° L';<\i iilago très r aahmf. y iiiitotiiui lïieuibiwi. lu-- [..ii.ivriir, a l'.iris

CO:\CËHTS ET DlVKHTISSEMENT v Ce soir au lh<?/Hrc n..<snt Columbia (pat'les

Maillot), première repr' do Un bon (Jui cholte, grand ballet pi. n trois tahlesiox et le Maison qui brûle me ln Nsw-York pièce i grand spectacle de M. Mac-Csrlhy

A Parisisna, la Dmoisell' 'la a retrouvé le succès de fou rire y a quinze mois. Cette étourdiss nte uuununni<rio de

Gardel-Hervé est une des plus originales parodies qui aient été faites. Elle est jouée avec un entrnia endiablé par la bella Jane Derval, Isabelle Voisin

Londoza, Dumont, Dassert, MM. Atbcas, Vilbert

Piçbins, Mu.Him et Gibard

Severus ShcITer fait applaudir auparavant la précision de son adresse et l'élégance de ses jonglcnes. C'est, en reiumé, le tpi. -ji (loue la saison

La ociété musicale le Ménestrel du Pic venue à Paris à l'occasion du grand concours orahéonique de l'Exposition, les fera entendre à l'Olympia dimanche et lundi soirs

Cette société, chorale et instrumentale à la fois est composée de quatre-vingts mineure de Lcns au costume original et la prestigieuse aalty B' uront plus .i/réseatatioris à ta Scsia

Gros succès pour les débuts de Mayol v Ce soir, tu Casino de Paris, fête du Grand

Au Nouvenu-Cirque, également soirée de gala

Tous nos plus élégante aportsmen doAlcnt à la Cigale depuis que Voilà puu> J.oiiij.-l,ntnp tient j'affiche de ce concert, Its semblent pendre un très vif plaisir à cette fantaisie sportive rondement jouée par Jeanne Bloch, Gabin, Chavat-Gi rier, Girault. et artistiquemeat chantée par Mme

Sidney et Allen vm. Ce soir, au cirque Medrano, débuts des

French, cyclistes, et des Gaubert, Iswn-tettftis et acrobates. Ces attractions paraîtront aux matinée de demain et d après-demain, ainsi que Tebor dont la descente de la corde japonaisa atUre ua nombreux public

Les eaux de Vlehy-Etat 'nbrtmnes frau<} , imitât aussi les exiger lf: eaux de Vlohjr E t portant aur la goulot le disque bleu Viohjr-Ctirt qui garantit authenticité

LES SPORTS

LES CONCOUAS D'ESCRIME

V poui t" Docteur d<; J a Dreyfus

Kilo: li !i

WJ

Ce .n ''et éj>rcuNv

LE CERClE OtSCMME

Ce soir, 4L. ni <l Cille, assaut annuel du cercM d'escrime (professeur Saumc

MÈMBNT0 SPORTIF

LE MiciiFi.is c.Ht le roi des pncis pouf automobile^ U>, bonaes vo "t munies de ce h-i .mparabk il et C\ 7, rut

Aux ̃ itelligente nous donnern: •̃•• voir rhvz Oladiator, boulevard Montmartre, le modèle de luxe k W0 franc

CONCERTS ET "tiPHÉONS

U SAM h

Hnrronnlftil

Ln tiroii'i cliiii,) M coure. Bain. U.it: i l'jitiic, 1)';[, ,et la

Populaire, X

BcmiUon. B9I

Pour

=======================================
PAGE 4
=======================================

T^BL-rièîëS

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Juin est le mois de la floraison et aussi le la coulure possible, laquelle peut occasionner les dommages considérable si elle sévit fortement

Cela pourrait atteindre les vignes dans les endroits qui n ont pas souffert de la gelée. Cependant les apaces sont très boites, car en général, les vignes sont tellement chargées de fruits que la récolte s'annonce, à moins de fortes coulure, comme devant être tout à fait exceptionnelle

Dans le Midi, les affaires sont un peu plus actives ateis dans le Gard et l'Hérault, si les bons vins maintiennent leurs prix, les petits vins se vendent

Il des cours Iras, d'autant plus que la récolte promettant d'être abondante, la tendance actuelle est à la baisse bans l'Aude, les prix se maintiennent, maigré fapparence d'une bonne récolte. On cote à Narbonne vin de plaine de 10 à H fr.; vin de coteau de à 20 fr vin de Corbières de 20 à 25 fr., l'hecto nu la propriété

Dana le Roussillon, les affaires sont toujours calmes et les vins qui laissant a désirer trouvent dif ficilement preneur, rnêmè à bas prix; on parle de à 1 70 le degré

DauB le Var, il y a encore beaucoup de vln à la propriété et Il ny a plus acheteurs aux prix de début, soit de 18 fr.; les vins de Jacque/. sont très recherchés et on les paie couramment de 28 à fr. l'hecto

En Armagnac, les cours sont fermes il sufflt de

Sueique rares achat puur maiausoif les vias fr. le degré lea litres

Dans le Bordelais, on n'a eu que la peur de la gelée et les txlles apparences de la vigne se maintien nent. Dana le bas Médoc, les vignes greffées donnent de grandes espérances et les traitements sont favorisés par le beau temps, dont les vignes avaient benoin on se plaint des altises. Vers La Rénle, on obtient les vlns communs à 250 et fr. le tonneau

Dans les Charentes il y a eu de la gelée dans les pays bas mais néanmoins si la floraison est favorisée par une bonne température, la récolte pourra être abondante

En Touraine la récolte promet d'être exceptionnellement abondante

En Basse- liouigoane, tout le vignoble compris entre Chàtillon-sur^Seine et Bar-sur -oeine, et dans une partie de l'Yonne, il y a les deux tiers de la récolte perdus; cependant, quelques communes ont moins souffert qua d'autres

En Champagne, la wU'-e a fait des débats dans quelques ngions, mai d'autres) ont été à peu près éparfc'Ut'-f.H

Dans la Bourgogne et le Beaujolais-Màconnais les vignes sont surchargées de raisins, et si tout vient & bien, on aura une récolte extraordinaire

Le 2 Juin

AUTODIGESTIVE en la seule qui so digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AVANT £ PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le pins agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs déhcats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. a i paris, ne VWeuae

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4o lettres

CINQ LIGNES MAXIMUIË

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS lts PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Of'res et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toitette, Cyclismt, Ameublement, fnstilntiotis, Cours et Lecons, AVIS

Divers, Ventes, Achats et Bchanges de Produits wicoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison hui;^s,îaTfin<i. demande .iRcnt .Mouroui,i Salon ourtiers et représentant sans connais , spéc, bonnes et pro . Mutuelle Nationale, 43, r. de Chsteaudun. Paris

TAPIT ! les pers. chercha. un emploi ou trav quelc. doir

Ivl IDiSVaa. au Travailleur ,̃?. hou). Bonnc-NouTelle

Ten Kriili . Le engageinemj continuent p. l'Exposition iriilTù demandés par Crédit Général d'Epargne

A r. lîêannmr. Paris, p. livrets, comb. trts avant et de tout rr pos. Plac. facile.item. très import. et grauf

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Ne 126. Feuilleton du PETIT Parisibk

MARIAGE SECRET

GRA?îD RoMA.N LNtDlT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR

XIV (suite

Pour sauver nionnear

Oh docteur. C'est donc que nos gens ne sauraient pas leur métier. :'il' craignez pas cela. D'ailleurs, ils seront depuis longtemps dans l'hôtel quand le personnage y arrivera. Bien entendu, vous allez, je vous

Mie, préveuir H. de Lorgerac. 11 faut qu'il donne l'hospitalité à nos hommes. qu'ils puissent entrer discrètement. rapidement

Ce qui importe surtout,. c'est qu'ils ne soient p.s de sonner et d'attendre à la porte

Tout cela sera fait

Et entre temps, parce que je ne supposa pas que madame et mademoiselle d'Asprenionf soient bien aises de courir ewcore une fois au commissariat de la rue Fourcroy

Oh f non, pauvres femmes, elles y sent assez allées

On pourra, là-bas, à l'hôtel 4'Aspremont recevoir leur déposition

Fort bien. Elles s'y tiendront à la dispofltion du commissaire de police

Traduction et reproduction iaVenUW

Quant aux aPPaires, elles sont un peu plus actives depuis une quinzaine, mais les prix sont sans variation

En Algérie le temps est beau et la végétation arance rapidement la quantité de raisins est considérable et la récolte seratrès forte si aucun acci dent ne vient entraver la marche de la vëgétation

Les affaires en vins sont calmes. En vins nouveaux on aurait offert i fr. 50 le degré pour les primeurs dans la région de Bougie

EAUX-DEVIE. Les affaires sont très calmes dans les Charente et en Armagnac, mais les prix lie maintiennent

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 1" JUIN

FurlBd, deur, les 100 kil. Blés, lea kilos ib. 3 b. 1/ï th. 3b. SU

Disponible 27 25 Disponible

Courant. il 25 27 il;' Courant. îO

Juillet 27 W) Juillet • ô

Juill.-apût Tl 65 27 65 Juili -août i derniers. ;? ? 28 i derniers aelsies. les 100 kilos Ivalne . les kilos t h. 3B.1/2 1 h. Sh.l/î

Disponible nianonible n

Courant-. ts 15 Courant

Juillet Juillet 11 i

Juill.-août Juill. -août derniers. H 4 derniers. Z5 n

Halle Il. eolu, le 100 kil. Bulle lia, les kilos

Disponible 6t Disponible

Courant. 3 M e3 75 Courant

Juillet. Juillet

Juili -août et.. Juill.-aoùt. 74 S derniers. 4 derniers

A eool . l'hecto nu à 90- Sucres n' 3, les Kilos h. 3h. 1/2 1 fa. 3h

Disponible 35 Disponible

Courant.. 35 se Courant

Juillet sa Juillet 32 Ï7 M

Juili -août 36.. Juili -août. U derniers 4 cfoctobr M

Circulation pipes) Circulation (sacs

Stock (pipes

Sucres raffinés de 103 104 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de à ira

Farine de ooulangerie. On cote marque de

Corneil. 30 et antres marques, de 27 50 50 les kiloa

Stazar de

AGRANDISSEMENTS CONSIDÉRABLES

Ouverture de Nouvelles Galeries

PLUS DE CHEVEUX Blancs

Plus DE BARDES GRISES

Le NIGER < o donne uistantanim nt lai nuances

IUH0, GHATAI , IKSN tU J

Nû tteho jmbj la prau et tic it d2 lui'.ê ceiz us ooirrBraî ït paspumi^s bnjar tmbr.su m^it p nui m m lutte

Omette 5 Ma re, f. 3s domicile

MARRIS, 13, rue Trévto , PARIS

Information Financière

THEINlÏRN4T!Ô'\4LZI.\C(rrLRS

SOCIÉTÉ AMKIUCAINE

Capital 1,000,000 de dollars

Divisé en u milha d'acUou d'ua dollar

Les porteurs français d'actions de cette Société sont informés que, par suite d'une convention spéciale, ils peuvent désormais toucher leurs coupons mensuels en France à la CAISSE DES

Mines, rue Taübout, Paris. Le coupon du janvier, u° 7, tixé il 0 fr. 075 Ftar action, scra payable aux guichets de cet établissement à partir du 10 juin prochain

UilgouT.,cais.. ^ér.Office gémirai, 34, r. d'Om ann

Ai; dem.pour prOT. représ. 100 f.fixe p mois p plac.art.de gde consommation. KcJRobin. 80 av. d. Ternes, Paris

La Maison améric ine,rue de Paris.au Havre, dem. agent cha(jue ville p. sa nouvelle montre américaine Je luxe et de précision, 20 f. par jour. L'orïrir suflit p. la vendre élVXft 1 DMP marié j. enf .dem.pl.&wcterge d.châte uou

Ufjillf AnJfri (Y

Un a>prenlici> rCûtier.S' d.ou écrire 53, r. des Haies ir cl,l 3, r. Montmartre, dem. 8. gouvern", institntf vAIMIDu demandé, pari, altemaujct anglais. Excellentes réfer. Beaux appoint. Ecr. A. A. A..bureau n t

ICPV'Tv; demandés province et étranger, par Caisse ri crédit d'oblitration.i-VillA de Paris, Crédit foncier conformôm.à la complète. Fortes i^mises et gratilicati.Posit'" siire tt'ave"['Eci-. 35, r.St-Laxare. Paris

DDII V bénofices se fanent en plaçant en province

DBHLA montre , bijoux, timbres ca'outchou.Instruct gratis. Ecr. Producteurs Réunis, 81, r. d. Archives, Paris

MÇfHttlR! ^'dit°ur, 9, rue Sainte-Anne, Paris, dem part. courtiers librairie p' placam. de public, intor. satires, ci, ouv., 5 f. p. jour Fort em

Cond. 9péc. à court. ayant trav. p' librairie av. primes t AAA fr. qui proc.situat. sérieuse à jeune homme

I,WWans, cap., gar. etmeil. réf. X. Z., 18. bureau atu demande un placier pour risiter tapissier, tr. pr

Ull Milgreder, boulevard de Grenelle, le matin

On dem. jne homme bne tenue Milgreder,bd<irenelle c.'iW ni. solvables, épiciers, droguistes, came! Kèf.cxi

Ecrire Lajoanlo, à Saint-Méiiard-en-Jalles '.OirondeV

SERVITEURS ppvyAijp gratuitement le moyen de se placer, le jour

Ii!1lUlu même de son arrivée, a t" • Bonne > qui mon fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honoré. Paris

Gd bureau placem'. Ag, St-Louis-d'Antin,59,r. Provence

Qui aura sans doute aussi pas mal d'autres renseignements à vous demander à vous-même, monsieur le docteur

J'y serai également. Et il va sans dire que tout ce qui sera à ma connaissance saut ce qui concerne le jeune de Queyrel

C'est entendu. Nous ne vous demandons d'indications que relativement à l'autre

Malheureusement, je vous ai déjà donné à peu près toutes celles que j'avais moimême

Mais. j'y pense. nous pourrions bien essayer d'en avoir quelques-unes tout de suite sur cet individu qu'en somme vous connaissez fort peu

Je sais qu'il a été soldat aux chasseurs d'Afrique. sous-officier. rengagé. cassé de son libéré après la campagne du

Mexique. Voilà ce que j'ai de positif sur son passé

Et Il a fait une vicomté de son nom et de son prénom, qui sont en réalité Victorin

Delorme

Oui, cela est établi par un antre témoin qui était soldat en même temps que lui

Celui, m'aves-vous dit, qui peut attester qu'au moment où a eu lieu le vol du registre d'état civil de Rio-Frio, Delorme était là-bas

Où il s'est énormément intéressé à la triste aventure qui faisait veuve madame d'Aspremont

Ce témoin se nomme t

Césaire Honorât

Soldat, n'est-ce pas t

Brigadier

Aux chasseurs d'Afrique

Faisant partie du même détachement que Delorme

Il est présent

Dresseur au Tatttrsajl de la rue PergoLE HAVRE, JUIN (D8PECKK

COTONS LAINES CAFÉS très orâinair s Buen" Ayr- saatos

Louisian en suint (les 50 kilos

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Août. 51 75 .t6t 16i

Sepiemb.!&6 75 .I56 50 .llôi SOI

Octobre

Hovemb.:M $7 i 6t 1 2 M j

Déccmb 50 &î 37 I6i SS

Mars. 49 62 1 2 49 5OJl63 ..i

Avril /. I

Lire cette semaine nous

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte et de gravures

Capital et Travail, par J. de BEAI:CE

La Sarrasin ou Blé noir, par P. DEMARTY

Élevage et Engraissement des Bœufs, par le

D' Hector George

Reconstitution des Vignoble en Bourgogne par Lucies Cosxet

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA. CULTURC DU TABAC

Par J. TaouDK

Nous signalerons partieuliérement, dans la partie horticote, un article sur un légume peu connu, le Crambec, par S. Mottet, ainsi que l'article consacé au Cresson de rontaine par le sa vant professeur d'horticulture A. Magoiea

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques litres Culture de l'Kcreviisc, par P. Zipcy; Congé lotion du Lait, par P. Vimeux: f Exposition canine, par J. de Beauce; tes Concours et V Amélioration des races borines, pu J.-Ch. Boue, etc

Avec les Questions aiticoles, trailées d'une façon si pratique par G. BalUoclion, et les Questions de Législation rurale, par le Léon Levage, ce

NOUVFÂU SANDAGE

Accepté par la Société de

Chirurgie de P?r l^le, tsi imisible sur le corps, urariii le re ort du dm et I au ver de go ;. P r sa er s ion ronslanl jeri ,{.>, wfVEt^mc. /•, .. j>;g, Hue Salnt-H n<wj. Paris

W IIIIw luttriTil72' WW bktnliliui gratlf

RXOISSBUIt CAVES da PLANAS, mis MIMES

Ha la cwt tjg^iiB aux prix nnooati ar le journal

XtMVJL TI A I8 pour mt frano

LOTERIE é t MfAKTS TUBËHCUUUX (ùrme ton,StPal->ur-lltrt

IOO.OOO lois, n! ns riil 700.0oQ

AVI S ̃ La biitatt pm de. ntiutnut pnnin l ut 2 tiragei bîillct'.tnrtr (jœsJ.eutloM iffrinc s.r t.)ctTHtaiuslwi Iifrun kndsèlt. UUc lier .et thti E. STAUDE.SS. rue d t Tournent!, Pari

MOIS de CREDIT

Bureau ¡onde on suite cutsin.f. do cil

Bbdenl.l t. f. débutantes province et Paris. !,b' Voltaire

Nourrices sur lien et sein demand.B ,78-30, f St-Martin

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

Renaud. 54. r.Letnerciar.pr. ears prend pens" , place onizats

Maison discrète.) Consultations t il 6 h., trait1 stérilité

SKlF-VEMUP l^dasse.prend pensionndires.Consul.de

MWi rnninak 4 h. Mme Quitlard. fg St-Denis

Sage-femme, Méhaline. discrétion, n, aven, des Ternes

INSTRUCTION a accepter' p' 25 f .p m1 garçons 5 a le ans d> insiitutiWil prov. Ouest. S'ad. Roc, il.'r.Gde-Truandoric, Paris

Cours et Leçons ifmeE^paron. Icç., coupe. coût.. essay.îl,b<Sébaatopol

FONDS DE COMMERCE

RVIURR œufs (aPres fortune). Lov. 850 f. logé. Aff. f p' j'. Pi 4,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf nrémerie-épîcerie (près l'Exposition). Loy. f. logé

Air, f. p' j'. Px f. Jadrat, 77, r. du Pont-Neuf rurre-œufstpl. delà République). Loy. of. Aff. laïf par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf iirémerie-bouillon fplace Clichy). I^oy. 450 Aff

IJ par jour. Prix i,wo f. Jadrat, rue du Pont- NeufI ll'AIR neuf Plei activité, bénéfices francs

La I UlU santé, avec francs comptant. Voir

M. Voyaient, gérant do propriétés, rue Turbine

Bien

Depuis un moment déjà le secrétaire général prenait des notes

Il décrocha alors le récepteur d'un appareil téléphonique placé à portée de sa main

Allo

Et quand on lui eut répondu

Envoyez-moi à 1 appareil quelqu'un du service des recherches

Et pendant qu'on obéissait à son ordre, il demanda rapidement au docteur Lecoutellier

Votre Delorme. un homme de quel âge à peu prbs

Quarante-clnq ans

Déjà celui que le secrétaire général avait envoyé chercher répondait à l'autre récepteur

Et la communication continua, mêlée de questions brèves adressées à Claude et auxquelles il répondait aussi brièvement

Victorin Delorme, ancien chasseur d'Afrique, libéré après la campagne du Mexique quarante-cinq ans environ

Et s'adressant à Claude

Son physique

Teint brûlé, moustaches grisonnantes se donnant des allures de vieux militaire

Le secrétaire général répéta 1 indication au téléphone et puis il ajouta

Voyez si vous avez une fiche se rapp ortant à quelqu'un dans ce genre-là

U va vérifier, lit-il au docteur en suspendant l'appareil à son crochet

Et pendant qu'ils attendaient

Inutile de vous dire, n7est-ce pas répondit le docteur, combien mes amis et moi nous vous avons de gratitude

Laissez donc. C'est à moi de vous remercier, puisque vous m'aidez en ce mo ment à faire mon métier qui est de protéger numéro, si complet et si varié comme sujets sera d'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

Marché aux Veaux

La Valette, vendredi 1" juin

Veaux amenés, 4S5; vendus

Vente calme, mais prix soutenus

Les veaux de choix deSeine-et- Marne, de l'Hure, de

Seine-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret. se sont d taillés de i fr. à t et en bande ont obtenu de à fr. Les champenois se sont vendus de o à ù en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de à les gournayeux et les maaceaux de à 90 c.; les autres provenances de 60 à 15 c. Le tout par t!2 kilo de viande nette

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale annuelle et la distribution soiona, : dos îveompeases de la Société eeatraîo d aquiculture et de pêelie auront lieu la mercredi juin. à huit heures et demie du soir, sous la prosidence de M. Jean ministre de l'Agrlcultuiv au siège de ta société, rue de Lille

Un concours de violons, altos et violoncelles hommes), pour l'orchtatrc des grands concerts de la société llumbert de Romans, aura lieu du It au juin, de neuf heures i mid!, salle Mustel, 46, rue de Douai, où les inscriptions sont reçues dès ce jour

Ecrire à M. de Martini, secrétaire

SPECTACLES DU 2 JUIN

THÉATRES h. • Opéra. Faust h. / Opfrsi-romlqnr LeFollct.Ha?npeletGretel h. li2. Tl -Français ta l'Odému. Le Mariage forcé. Les Fossiles h. Odéon ( Gj mn sf (. Une Audience, L'Enchantement h. Cnatelet. La Poudre de Periinpinpin h. / TU. Sarab- rrnhar<t(. (; Aiglon h. Tbràlri- it la république. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. variétés. Le Vieux Marcheur h. •/ . \<Mivraaiés. Les Maris de Léontine h. Palnl-s-Rojal. l..x Cagnotte h. !/̃>. Vaudeville. Madame Sans (iène

S U. • ioite-si-M rHn. Cyrano de Berserac h. Opéra-Populaire. Helache h. ;/4. Renaissance Miss Helj'âtC

ÂVKNDRB bon produit, sept médailles d'or. Paris

Houen. Nie, Londres, liruxelies, Madrid, Turquie. FARTHOUAT, i Salnt-Malo (llle-et-Vilaino

Rendu i vntre (ire. Ktjit ront(.nse

T ieur Wjour J qui ne j!all pis. Kft tm pur jus de pummes, sucrO, limpide

I I I K V" ] cent- 1? titre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. cail?ll GESfT, par Avranches (Manche paiement t votre ié. le le TnniK't fcrir. lT .~m do li Uju i t Vigneroas, i Stmet Glrdj

TtR FIN

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu ont adressés

Ces a manuscrit ne sent vas rendusrêtcmentt, Houttintis, Hleubles, Bijouterie et ttai trticl

Ue.iuiitt il t. M–HAGUEI.AL'ER, 193, FaH St-SHii, fu-u.Ttiu.4U

Pensions pRLIiB liAIR riueipnx.HaillSans.Receir tion pour iuéu.'u;o'u avantage sérieux por.: ,r qui saura profiler de l'occ. Auxiliaire, 7, b-.i i

VTÎTIftV bancaire. Ligne de chemin de for. Epice\) il rie, produits Potin, demi-gros f Rouennerie nouveauté, bunnoteri . mercerie, confection. chapellerie en pleine prospérité, cause départ. S'adresser il

M" Ricouard, agrée, i Saint- Valéry-sur-Soiume irjijO liqueurs, restaurant, billard, terrasse. Au l'etiIlilS Bateau, Charenton. pri-n du pont. Tète ligne tramways et bateau, 3 min"" Exposition Vincennes Aff prouv.lteter.Mal.Pr.es. S'y

Epicerie-fruiterie, Glamart. Stol, rue de Dunkerque porte

OCLLodu Bois. Location bicydettes, voiturettes, tiicyclas.– 10,000 fr. net à réaliser par an. Magas., bureau lavabo, atelier, appartement pièces. Prix à débattre

Facilités de paiement. Petitjean, 9, rue des Halh-s

Epie, fruit., vins.liqOcc-tt.rue Bruxelles. S'y ad. Pressé

Dini.'TDBIt! Librairie jonrn". Affaires 12.0tWf.Prix tout rAlËinalK compris , 5> f.Belin à Chelles;Seine-et-M sur g

Vin?-Bill. p. Expo6iuon.log. bail, p loy. 3 . aven. Duqufsne

PRÊTS D'ARGENT llirBliT ^° suite i tous, Remb. p acompte. Ane

Inuoiil commis" à pay. d'av. Lialta, Danq., Marseille

BB&tc sur maisons, Paris. province et gar. sér. Avanc

I flfilO de saite. Beauchene, rue de Seine, 2 iL 5 h innuin de suite. Rien à payer d'avance,Anutlll Joiac, rue de Mazagran, Paris

JOURNAL l'INFORMATIONS ET de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGIlÉ, IHBliPEKSAILE à tout les HCHJIEHS et C4P/T4LIJTES

Utl MOIS A L'ESSAI ORATUITEMENT au DMAHOI • 52. Rua LafiHt . PARIS les honnêtes gens contre les Delorme et compagnie

Mais déjà la sonnerie du téléphone retentissait à nouveau

Le secrétaire général remit l'oreille au récepteur

Il me dit qu'il a, comme je m'en doutais, un certain nombre de Delorme sur ses fiches. et deux ou trois qui pourraient à la rigueur répondre au signalement que nous lui donnons ü écouta encore

Un surtout. ah si c'était celui-là

Jamais encore nous n'avons pu le pincer

Et nous sommes convaincus pourtant qu'il est affilié à une banie cosmopolite. qu'il en est peut-être le chef

Tenez, une bande dont un des associés s'est fait pincer cette nuit à Rouen sous un habit ecclésiastique. un habit au surplus qu'il avait eu S'il ne l'avait plus le droit de porter un prêtre italien, interdit depuis de longues années. et qui joue magistralement de son ancien costume et de ses anciennes relations

On l'a arrêté au moment où il allait prendre le train, chargé de bijoux dont ses com plices venaient de faire une rafle dans un magasin de la ville

Il ne s appellerait pas monsignor Della

Ronda

Comment pouvez-vous savoir?. Cela n'a pas encore paru dans les journaux

Enfla. C'est &oa nom

Oui

Eh bien, ce Della Ronda était un de témoins amenés par Delorme pour le mariage qui a failli s'accomplir

Oh vous êtes sûr

C'est de Queyrel qui me l'a nommé quand je lui faisais raconter eu détail. Dieu que h. i/i h. t/2. a y. Une Came Célèbre h. ,' ..itufetgm. Relâche h l/î. m tnialae. La Fille Blise. La Peur de souffrir. Poil de carotte h. ) 1 Th. Macuéra. Le Chevalier de Manche

Kuse h. / . Béiaxec Norah la dompteuse h. affps- u-'Ver l. Les Mousquetaires au couvent h. •; . acl tiolle . Le Prétfe h. • ' . MoBiniartr . –Les Drames du Cabaret h. l.'ï. Kellevllle. Zaza h. ï'2. Koile - ;rtle IHe. Keradeo le Marsouin

Il h. / . Crénelle. Coi-ali et Ci h. •/̃. Mouipuroasw. L'Amour mouillé h. /•. Gofeelins. Nos Sous^fliciers

SPECTACLES DIVERS

Folles-B rs re.- Tél. 1oi-5à. 8 h. l/i. Cy thère, balAlkmson, Kita drl Krklo. l>im.i-t fét., mai. i\\ M

Ca lno de Parts. Cléopdtre, ballet. Mila Angéle

Héraud.M. Le Flamand. Mlle Borrou. Sandow Les

Deonza. Burelce. Andrus et Knseo. Sadi Atpnarabi

Oiymria. La Lote Fuiler. la Rtlle aux chtcrux foc. ThalAs, Hélène Chauvin, Lina r.ampana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. Têl'ph. SU-6S lollr -MarlBoy Tous les soirs à 8 h. Liane da

VrieB: libelle Labounakaj'a- Kelson Downs. le roi des dollars. Les Huit Koses. Cn :le Grâce

Hippodrome !place f.lii-hyi. Tous les soirs à h. lu. Matinées les j mus et dimanches à 2 U i/i

Seala. Télep. 101-18 Battiiotom. revue. Louise Balti.y. ForUyce. Le Coup rf<< s/inutt. Polin. P. Darty

Sr.lbac, Claudius,Max f)ï>ar!v. l)im. t fAtmaiinéè

Téléph. 15C-70. Vumala Tiero. U ParEldorado.– li ̃> taris P taUirs, revw- j>-a v

Hctt.Stelly, Puyet.Lelikind Dim ,jeud

La Ctcale. Tél^ph. 407-f.'> yr-Un )oifr

MM. GabiM

J. BIOCB, x

Lourdes mira t le? i.r.Charras, de

X n e.(.i a l/2._ la panto:i.:uic i ijuestre et nau loi. 241 -SI. Mcrcr., Jeu

Cirque Ufiliiiao t,i .-i li

Mat:' iunanoiies ei fèt à 2 Il

Atti

Cireur Exercices équestres

Fout la juie, pantomime concert, ha!. Dimanches, matinées & heures lard' Bailler. Tous les jeudis, grrande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. Ht

DV

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOURSE

Argent prêter 0. Anne!, 13, aven. Oambetta. Paris

IlirCiT prêter Mous Long terme. Espèces de suite

AllOf.'l Banque nationale, 13, rue Taytor, Paris

Prrta de suite. Lourde), rue de l'Entrepôt, Pari rets f maison , propriétés, Paris et province, et toutos gar. sèr. Argent de suite. Ladcuil, 33, bd St-Germain

I nlil nitaireJ.Kcr.V. 'kmd d'argent aux commerf nis et employés,AlAilUio Uodefroy, 150, faubourg Saint- Denis

DltfrWI directs aux gens gênés et commerçantsrltliio Berney, boulevard Magenta

CONTENTIEUX frai=aux refusés. Vasseur, 1, bd Séb^yopol, de 5 bL D'itjtDlfi s' tout, faillit" évitée , divorce, rechercha

II! VA DIT successions, créaness. accidents. A forfait fi! ivlHifc Camb.tcédes, a. avoii! rue de Lancry

OCCASIONS

UlVt'fC de chevaux de bois à Tendre. 8' !Îre er a M in.i.iMlt Qateau, 7, rue Sainte-Anne, Orléans

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre près décès, bicyclette payée XO fr. en 9 , gar. & ans ni rendre. Occasion-. Mme Quétaud,300, r.Bt-Honoré

VENTES ET LOCATIONS etXord.Achctezterrains IS ni llAUbAn Capital triplé en un an O,000,W par l'.ts dep. 300 m. Bois up rb

S'ad. tiargan Igarei t. 1. jours. ni lOi.bd magenta. ti facil.paten j'ai été bien inspiré de le presser de questions

Comment ïl y a un Délia Ronda mè'ô à l'affaire t

Dame

Mais alors, mon cher docteur, vous avez droit à plus que des remerciements. Nous allons vous devoir une reconnaissance sans bornes. Il y a là une association de gredins qui opèrent avec une sûreté. une maestria

Ah si vous m'aviez fait mettre la main sur le chef

A demain donc. et maintenant c'est moi qui ai encore plus de hâte que vous de voir ce qu'il a dans le ventre, votre Delorme. et dans les poches

Ah! pour cela, Rt le docteur en souriant vous vous rappelez ce qui est convenu nous ne devons paa la voir tout à fait. l'entrevoir seulement

La fameuse lettre

Oui

On n'en lira que la signature. et on la rendra aussitôt au signataire. CV t bien ainsi n'est-ce pas

Vous avez toutes les courtoisies et toutes les délicatesses de doigté, mon cher monsieur

Le métier, docteur. c'est le métier

Et Claude prit congé

Il n'avait plusqu'à prévenir le baron de Lorgerie et à réunir le lendemain, à l'hôtel d'As premont, ceux qui devaient s'y trouver

Et pour le reste. c'était à la garde de la

Providence

De la Providence, qui finit toujours par équilibrer la balance entre ceux qui font le mal. et ceux qui, depuis trop longtemps ont été leurs victime

EXPOSITION ansram de Matecurar (TrocadûroV

Ouchesne devant Tananartve ronditton de la place. 13 dioramas de la conquit.' Kntroe franc

Vlllaw Sa se. Près la Salle des Fêtes. De 8 h^l matin h. du soir. Attractions variées. Le soir i embrasement de la monta n<>. RntrAe, 1 fr

VJeii Parts.– Grand Théfttr" •>•-•̃ ̃ 'Jours: 2 h t/Iet 8 h. ut. concert Co! ,'ures, A les

Prodiges 9h. /4, revue d palais et la tuw. Rue de i-ari

Trrpnckurr, danses internationales thul. tiiuis useéloiie.Projectiuns.tléV-t)i~ i

La Laae bb uétr . Palais de l'Optique, uuvert jour et nuit. Soixante attracUon

Le Toar au •̃< IVjnnrama nlm#, près la Tôt

Eiffel. Panoram le Marseille i. La ttotàt

Illusion ,l'un v -r fiié tre Exotique

Haréorama lluro simulation parfaite d'un voyage en et du q iwi u verture très prochainement rama du Mou; UUuc Diorama. Entrée 1 fir

Le dimant-jie et jours de fêtes. Mi centimes

Les v 'a r, anJincs "t>i>ut iiléaal"rocadéxox V c et les côte d Alb-<îri l juuhoUr, suivi de ta HafoOH

Crind tilofce CiitaUs (Galaron). La Twr fttm luanviN. <Vl !i< monumental rOn certs ̃̃ .is

Cour des ii.u > . n. .\>;wt t . a

A liusnl.f nIÏ ou "0 r^ntitïiefiï tombai l'ernos. tout m i > n i Muiiu,ip jmnhset dimanches â

M cuirassés sur une mor véritable fart . Ay^nw Soffrcn. ca face la gare ndole siaui onfroU mec ili' SOB<̃̃ ̃ ̃•̃ • ̃̃!̃ ̃. mi vertige i.inuit Entrés sans iiways, omnibus

Ecolr

Tour du soir. i ét t t prix ilxe. étag

Mu, ij.1 jiiue LamoUe-Pimiet lo h. du malin a minuit. r.on ell dë jjui'rro Je Uea

Des, Attractions diverses

Le 2 Juin

Départs et Arrivées des Paquebots riiido - une a quitte Port-Saïd lejû mat, à heurotr du malin

I,o paquebot Dififnnh (M. NI 1. sîlànt. A Madflfi;iscar, a quitté l'ort-Sai.i i.- m ,u, il ligure tlu soir

Campnna (C. R.). venant de Dakar, est parti du

Cap le 31 pour Lourenço' Marquez

Campinn (C. R vflnnnt ilf ValparalSO, est paru tl I'iiimiiim ii> lo pour Sauia Ho alia

C. R.), est parti de Bucnoa-Ajre le pour Uuukerque et le Havre

Sanla-Fé {C. R.\ venant de tk-ïra. est parti de Mtjunga la S0 pour Tiuiimm

Colnmbia ;C. R venant du Havw, est arrivé le

Canarias ;c. R), venant du Havre, est parti do

Paulllac les So pour le Trunnvaal-Madttgascar

Le paquebot Sydney (M M.), allant en Indo-ChirW ebt arrivée Bonibay le S9 mal. A 8 heures du mnti

WDAVITIAV d ' >J- EmpUcempnis <lc r, m. a 5,000 m nArUtMlKl.l lounr triw h.ju nurrlié. N'adressera

M. Kdunner, rue IVsaix, aven de SuSreti, de 'J 3tl

ETAT CIVIL, RECHERCHES

Saillant. Présence ici absolument iu;i.-OJ aire et urgunw

OnTFTl2 PERDUS

H At'1 l'Eiposltion, d i ̃̃ irarni urim-un. mimiorter ou crire r aux initiales Vve B rae ILodraH Semé

AVIS DIVERS rDli'IVUU ^l'c-.iei' . Demand. mnreorie bon bril.lKnil marché. D. Kahn, r. KUenne-Uolet, 16, VurttJ

I flinREfi ')r"' '̃•̃'•M di> I^eicestw placff liUilinnn !>> ro. Maison française compli-lcment r u l'eusiun 10 sh'itling par jour. Adi-casr télégraphique ginn r ̃̃̃• •• 1, ;vrra lettre i nos nll I • initiï!o jh .a x:- iaur iit ou av. 'ii'.ji'u.'io <ifiii yeux pniini; vendredi, peute ctiK'nu^ noirn à poils rav rEillIM s:iri,t ( ueu< fraucs récompense a qui la rapportera 11, t'un l.t'Keudr

I..C.0 to Dû,, ,v tr

ChpmtiiK (l 1er <i l'Oiu-i. ̃̃ nie r(•̃n M:tr>. • 'T i

I ir t n

ABONNEMENT

SAN FRt d^ns tous luiuux de P<Mt

Francs par AN

C'est donc parce qu< ',0 main-l'heure approchait delapéri}.- ̃ .ieuse qui peutêtre terminerait netireuséiD^iii l'aventure com mcnci'-n il y a dix-sept ans dans l'église de

Hio-1'rio, peut-être y apporterait quelque inattendue et redoutable minplicalioa c'est pour cela que !• utellier arrivait à sou tour av..es, où de puis longtemps déjâ ><̃: w? patiemment cette fois l attendait Henri de Lorgerac

Comme la veille Ior " "ut parti pourl

Préfecture de polie . ̃ li, dans la soirée n'avait pas vu C> r et qui pré voyait le cas où sa j 'as, boulevard Saint-Germain, !i quelqua ntHftf, Clan Mi, avait dit à tout hasard à son vi 'tin

Si, avant ( ̃> Honorât vient me demander, a- tout de suita me rejfjiadre à mont. Il peut m'y y re <ire un v

Le bonhomme ih.hu h i^le de dessus les paperasses où il griffonnait

Monsieur Honorai

Oui, la personne qut vient ici depaf deux ou trois jours

Ah 1 bien. bien. monsieur le docteur

Et il s'était replongé dans ses écritures

Et maintenant Claude arrivait avenue dea

Ternes

Il venait y chercher ses troupes.toutes ses troupe pour engager et pour gagner la dernière bataille

A suivre.) Paul Bettsat

L gtrict BOCQCWi fMfe. au PeiU fttf IfW