

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 0 Le numéro MARDI t7 JUILLET iOOO

ABONNEMENTS 1 Direction.: 18, rttie d'Enshlen. PARIS ANNONCEB

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

Une législation nouvelle ne tardera pas à régir l'exercice de la pharmacie en France de manière à le conformer aux exigences de la société actuelle Depuis plus de quinze ans, cette réforme était demandée et diverses propositions de loi furent déposées à ce sujet. Mais, malgré des débats très approfondis. on ne parvint pas à s'entendre sur l'ensemble des dispositions organique du régime de la pharmacie. La loi qui ful adoptée en 1898 ne comprit que les dispositions du projet relatives à la suppression des pharmaciens de seconde classe, au régime des étudiants étrangers et aux sub stances prophylactiques, de sorte que les

Grandes ligues de la loi organique restent à fixer

Elles viennent de faire l'objet d'un nouveau rappurt qui n pour auteur M. Astier député de l'Ardèche, et qui nous initie à certaines questions discutées très ûpremenl dans les officines et de non moindre intérêt pour le grand public

Si la yi'-ille apothicairerie , comme on l'appelait, avait à lutter contre les empiètements des mrrciers et des simples épiciers avec les apothicaires furent longtemps confondus, les pharmaciens de nos jours doivent veiller avec non moins de vigilance sur !fs menaces d'accaparemenl-qui les visent. 1l serait redoutable pour la santé publique que le pharmacien devint, entre les mains de spéculateurs, l'objet d'une commercialisation à outrance Il ne faut pas non plus que le premier empirique venu puisse, par une association avec un pharmacien diplômé qui deviendrait son prête nom, oxpi'MU-r une officine. C'est pourquoi toute association ayant pour objet une exploitation rle ce genre est interdite si elle n'est pas faite dans la forme d'une société en nom collectif entre pharmaciens diplômés

Les pharmaciens ont demandé euxmêmes ([m; culte garantie de leur indépen dance et lie leur dignité fût inscrite dans la loi elle n'est d'ailleurs que la consécration de la j jurisprudence actuelle qui. par inlerprétation dt; la loi dn 21 germinal an XI prohibo tout mode d'association illicite

Le législateur est dans son rôle lorsqu'il donne celk- sanction aux diplômes qui émanent des rivrles s ><̃;(: iales créées eu France pour de la pharmacie. Ces diplômes, qu'on le sache bien, ont une valeur bien supérieure à celle des diplômes acquis dan-- les écoles étrangères. C'est ce que const M. Emile Perrol, un de nos professe) ,ole supérieure de pharmacie, dans uni- mission au cours de la quelle il visita les principales universités d'Allemagne et d'Autriche Les pharmaciens de France, a écrit M. Perrot, possè dent une culture scientifique moyenne plus élevée que nlle de lenrs confrères d'outreRhin et nul.'f opinion reste la même si nous étendons la comparaison aux pharmaciens de toutes les nations étrangères. Nous savons, en efTft, que la France seule est dotée d'un enseignement particulièrement réservé à notre profession, établi dans des écoles epéciales jouissant d'une autonomie complète, et yue dans aucun pays la pharmacie ne peut s'honoror d'avoir produit autant de savants ériiinouls dans les sciences chimiques et naturelles

Ainsi, plus qu'ailleurs, le pharmacien est chez nous un homme de science. l'lus qu'ailleurs, il est obligé de se livrer à de longues et minuliouses études pour être à même de remplir des fouettons que les progrès de la chimie appliquée il l'art de guérir rendent chaque jour plus difficiles et plus délicates

Et certes, ni Irt public, ni le pharmacien luimême ne s'en plaignent, car l'obligation du diplôme importe trop à la santé de l'un çomme à la dignité professionnelle de l'autre

De tout temps du reste, en notre pays, on exigeait beaucoup du pharmacien et nulle professicro ne fui plus surveillée. Qu'on songe Il la formule du long serment que devaient prêter devant les maîtres en méde cine, au treizième siècle, les apothicaires qui avaient Uni leur apprentissage' Ils juraient de bannir de leur pensée et de leurs actions tout ce qui ne se rapporterait pas l'honneur, il la gloire, à l'ornement et à la majesté de la médecine ; de ne jamais

N Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

ZETTE

V't (suite

Elle eut un grand geste des deux bras, un grand geste abasourdi

Et moi qui n'y avais pas pensé! Ça bouleverse, le pareilles affaires, qu'on en perd la 'tête. Mai oui, Il venait quelqu'un d'autre tin ami du locataire. avec une blonde, un chignon si pareil à l'autre, qu'une fois j'ai pensé est iv qu'ils auraient la même

Ces deux-là. c'étaitle mardi. l'homme se cachait muins que celui qui m'avait loué

Pour le coup, je le reconnaîtrais, monsieur le juge un jrranii. fort gaillard à abattre un bœuf. Es! ce que ce serait lui qui aurait

Pourtant, ce n'était pas jon jour le samedi

L'autre m'avait dit J'aï un ami. à qui ai donné mn clé", vous ne vous occuperez pas plus d > lui que vous ne vous occupez de suai

Et je !̃> m'en suis pas occupée. Pourtant. je v,.us ivjiète. je le reconnaîtrais

R<v=u:non> un second couple se servait du pavillon

Ou , monsieur le juge

Vous êtes certaine qu'il n'y venait pas

Vautres soirs que le mardi

Oui. manaieur le juge

Pourtant, le samedi du crime, cela n'aũ it-il pas pu arriver

Mon locataire avait donné comté du rezmédire de leurs maîtres d'exécuter de point en point les ordonnances des docteurs de désavouer et fuir comme la peste la façon de pratique scandaleuse et pernicieuse de laquelle se servent lescbarfaians, empiriques et souffleurs d'alchi mie de donner à tous indifféremment aide et secours et, finalement de ne tenir aucune mauvaise et vieille drogue dans leur boutique

Un siècle plus tard, une ordonnance royale soumettait les apothicaires à des visites que devaient leur faire deux fois par an le chef de la corporation des épiciers, assisté de deux médecins. Une autre ordonnance, que

Charles VIII rendit en 1481, constitue ce que l'on peut appeler le premier code des pharmaciens l'on y voit ceux-ci séparés pour la première fois des simples épiciers qui s'insurgèrent contre la séparation mais le prévôt de Paris n'en prescrivit pas moins l'exécution de l'ordonnance de laquelle il résultait que les apothicaires pouvaient bien exercer l'état d'épicier, mais que l'épicier ne pouvait point exercer celui d'apothicaire

En 1638 furent publiés de nouveaux statuts. D'après l'édit qui les promulgua, la corporation des apothicaires se trouva bien régulièrement constituée elle eut, néanmoins, à se défendre contre la Faculté de médecine, qui voulait la mettre dans sa dépendance, et contre les épiciers qui, se pré valant de leur ancienne union avec les apothicaires, prétendaient participer comme eux aux bénéfices qu'offrait la vente des drogues et des compositions médicamenteuses

Ces compositions n'étaient cependant pas des plus faciles et l'art de fabriquer les apozèmes, les juleps, les opiats, les poudres et les électuaires, était un art très compliqué exigeant un outillage spécial et des alambics de toutes les dimensions. L'apothicaire n'était admis à la maîtrise qu'après avoir tremblé à l'acte des herbes et pâli au chefd'œuvre des cinq compositions. Si Molière s'en est moqué, comme des médecins d'ailleurs, c'est assurément bien à tort. De son temps même, il y avait des pharmaciens fameux qui portaient l'épée et que personne ne confondait avec les valets chargés de porter les laxatifs à domicile

C'était une des professions où l'on s'enrichissait le plus à force de services rendus

Vieux médecin, jeune chirurgien, riche apothicaire! dit un ancien proverbe. On les enviait, ces pharmaciens populaires qui faisaient fortune. A Paris, comme à Londres, des prétentions interminables s'éle vaient toujours entre les épiciers, les apothicaires et les médecins, Uno déclaration du roi, du mois d'avril 1777, y mit fin en créant le collège de pharmacie. La loi de germinal aeheva de fermer la profession de pharmacien aux gens dépourvus des quali tés requises et détermina la création d'écoles de pharmacie nouvelles

Devenus de plus on plus utiles par suite des connaissances qu'on exigeait d'eux, les pharmaciens s'acquirent des droits tels à la considération publique qu'ils furent bientôt admis à faire partie de l'Académie de médecine à l'égal des médecins et des chirur giens

Mais les progrès de l'outillage ont amené les pharmaciens il fabriquer en gros certains produits de vente courante des chimistes sont entrés dans la même voie et ont mis leurs spécialités il. à la disposition des pharmaciens transformés en intermédiaires commerciaux. La fabrication de ces spécialités ayant pris des développements consi dérables, l'exercice de la pharmacie s'effectue aujourd'hui en des conditions qui dé placent les responsabilités et rendent nécessaire une régtemeutatiod nouvelle

L'exploitation des spécialités n'est actuellement autorisée que pour' celles qui ont reçu l'approbation de l'Académie. Toutes les autres, et c'est le plus grand nombre sont donc illégales. Or, il y en a d'excellentes que tous les médecins emploient

Dans les campagnes surtout, elles rendent des services dont il n'est plus possible de se passer Aussi, les auteurs du projet de loi concernant l'exercice de la pharmacie ont-ils pensé qu'il convenait d'autoriser d'une façon générale le trafic de ces substances médicamenteuses délivrées sous ca chet aux pharmaciens, à la condition qu'elles portent le nom du fabricant, ainsi que la mention de la nature et de la dose des sels ou des drogues dont elles sont composées de-chaussée, qui n'était plus que pour huit jours à lut. Il m'avait dit, ni je viendrai, ni je ne viendrai pas.. J'ai préparé la chambre comme d'habitude, un bon feu dans la cheminée, la lampe allumée, le souper sur la tahie.. et je ne me suis plus occupée de rien

Entin, les avez-vous vus entrer, sortir sa maîtresse ou lui

NI l'un ni l'autre, ce soir-là. J'ai beaucoup de locataires, un va-et-vient jusqu'à mi nuit dans la maison. pour ne pas avoir à tirer le cordon, je laisse la porte entre-bâillée

Alors, vous ne vous couchez qu'après minuit

Moi, toujours. Mon mari de bonne heure, parce qu'avec son métier, il' voyage avant le jour. J'ai le soromeil si dur, que quand je suis au lit, je n'entends pas sonner pas plus que lui

Alors, vous pouvez remarquer les allées et venues de la soirée

Je m'endors sur ma chaise, monsieur le juge, je suia trop lasse. J'ai le sommeil moins dur, là, voilà tout

Et vous étiez endormie

Comme tous les soirs

La détonation n'est pas arrivée jusqu'à vous

Non. Je l'ai dit au commissaire. Le pavillon est au bout du jardin, personne de la maison n'a entendu, non plus

Alors, vous reconnaîtriez Tarai

Oh oui, rien qu sa taille

C'est bien. tenez-vous prête à revenir à la première réquisition

La concierge de la rue Varia, n'avait pas longé pour pai-îir.le large corridor dans lequel eile attendait longuement avant d'être introduite, qu'urrhuissier pénétrait dans le cabinet du juge, pour lui annoncer que trots personnes, deux hommes c. une femme, deman daient avee insistance une audience

Beaucoup de pharmaciens se montrent opposés à cette réglementation. Mais la vogue est aux spécialités. Partout se créent des usines qui répandent dans le monde entier des produits pharmaceutiques ou hygiéniques de toutes espèces. Force est au législateur de considérer l'évolution qui s'affirme dans le régime de la pharmacie et de chercher à la canaliser par des lois assurant toute sauvegarde à la santé publique

On ne peut rien contre des faits qui sont d'expérience journalière et dépendent des développements du progrès humain. Toutes les industries tendent aujourd'hui à se concentreur, à se spécialiser. Dans la pharma cie, une formidable industrie a surgi qui a pour objet la fabrication en gros des préparations pharmaceutiques. Elle s'est doublée de l'invention de machines et d'un matériel qui, au point de vue de l'économie, de la régularité des produits et de la précision des doses, permettent de réaliser d'incontestab !es avantages. Cette industrie a déjà profondément modifié la situation économique de la pharmacie qui lui doit presque un état de crise. Mais déjà des groupements commerciaux se fondent parmi les pharmaciens dans le but de fabriquer des produits spécialisés; ils acceptent donc la lutte qu'ils placent sur son véritable terrain. C'est ainsi, observe M. Astier, le rapporteur de la loi, que la force des choses résout le plus souvent les problèmes réputés insolubles

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée. sous la présidence de M. Loubet

M. Waldeek-Rousseau, président du Conseil absent, s'était excusé

Le ministre cie la Justice a fait signer deux décrets relatifs au Conseil d'Etat et aux dispositions nécessitées par le dédoublement de la sec tion temporaire

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil des affaires de Chine

Les ministres de la Guerre, de la Marine et des Colonies ont renseigné le conseil sur l'envoi des renforts en Chine, qui s'effectue avec régularité, suivant le plan antérieurement adopté

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER DU CONGO

Le paquebot Taurus, courrier du Congo, du

Dahomey, du Sénégal et de Las Palmas, est arrivé hier soir à Mar;eille avec 150 passagers parmi lesquels le capitaine Bertrand et les lieutenants Landeroi et Eymard, de l'infanterie de marine; Fillate, administrateur des colonies, et plusieurs agents de factoreries

Le Taurus apporte les nouvelles suivantes

L'incursion récente des Achantis entre Vinbach et Saltpond {Côte d'Ivtire), en vue de s'emparer de la côte et des factoreries, a amené l'interventiou d'un navire de guerre anglais qui a born bardé principalement Vinbach, y causant de sérieux dégàts

Chassés, les Achantis se sont repliés sur Coumassie qu'ils ont assiégé le gouverneur a réussi à s'échapper à la Côte d'Ivoire

Tout le Rabouté et l'Assicosso sont çaciftés

Au Dahomey, le chemin de fer de Kototiou à

Abomey se construit avec rapidité. Son inauguration est prochaine

Le Taums a communiqué avec Dakar, où la fièvre jaune a presque complètement disparu

Le Taurus n'a pas fait escale à Oran

LE PEUPLE ASSASSIN

L'horrible crime, dont la crainte pesait sur le monde civilisé depuis de longs jours est accompli, et l'imagination épouvantée recule à la pensée des scènes de férocité qui ont accompagné certainement la prise des légations à Pékin. Il a dû se passer à cette heure tragique des actes de barbarie sauvage, et l'on doit remonter bien loin dans l'histoire pour y trouver une page aussi effroyablement sanglante

La Chine s'est mise au ban des nations car nous n'admettons pas que l'on parle des insurgés Boxers seuls. La complicité de l'armée régulière et probablement du gouvernement est évidente dans ce massacre des ministres, des femmes, des enfants

Maintenant, il faut venger les victimes et infliger aux coupables un châtiment en rapport avec le forfait. Toutes les nations doivent s'élancer pour cette croisade

Chaque heure de retard est une douleur à ajouter, lorsque l'humanité et la justice sont en larmes

Dans cette guerre générale contre la

Chine, l'accord le plus complet, l'union la plus entière sont indispensables. La tâche sera rude; et une fraternité d'armes sans arrière-pensée est absolument nécessaire

Aucun peuple ne peut aspirer à jouer un rôle prépondéraat et l'Europe ne saurait se laisser ravir par le Japon qui invoquerait sa proximité, l'honneur de frapper les coups

Ils se prétendaient en mesure de fournir des indications sur l'affaire que le magistrat instruisait

Ne les ayant point cités, le juge pouvait les renvoyer, d'abord devant le commissaire de leur quartier

Il hésita une seconde

Il avait été tellement harcelé en moins de huit jours

Puis, désirant âprement débrouiller le mystère que cette complication de l'arrestation du comte de Terrique, épaississait davantage à ses yeux, Il ordonna de les faire entrer, l'un après l'autre

Le premier qui comparut devant lui, était un gros homme de quarante-cinq ans, aux cheveux grisonnants, brun de peau, le type et la faconde méridionale, avec un fort accent du cru

Je vais vous faire immédiatement, M. le magistrat, ma biographie Je suis marchand de truffes, de truffes du Périgord, je suis veuf depuis quinze jours, libre par conséquent, et bien que ma liaison ait été contrac tée avant mon mariage, et ne soit pas par conséquent de celles que la morale autorise je puis aujourd'hui l'avouer.. monsieur le magistrat, vous me comprendrez et vous ne me jetterez pas la première pierre. Une femme toujours malade. la pauvre.. de l'argent. de la jeunesse autant qu'il en faut en core pour profiter de ce qu'il y a de bon dans la vie. Vous me comprenez

Le juge d'instruction flt vaguement un signe.qui pouvait passer pour un signe afflrUne simple phrase, une phrase du début lui mettait dans l'esprit, un trouble qu'il avait graud'peine à ne pas laisser se refléter sur son visage

Le greffier regardait, sous ses lunettes le marchand de truffes décisifs. Le prestige moral de la race blanche en Extrême-Orient est àce prix

C'tte alliance universelle de la civilisation contre la barbarie doit resserrer les liens entre tous les Européens. Tous, fils de la vieille Europe, nous avons de grands devoirs à accomplir. Aujourd'hui appartient encore au deuil et aux pleurs; demain, que nos épées brillent au soleil et que nos canons tonnent la vengeance

MORTELLE IMPRUDENCE

De notre correspondant particulier

Ctermont-Ferrand, td juillet

Un accident mortel est survenu, hier soir, il. la caserue du

Dans la matinée, les officiers de la territoriale s'étaient exercés au tir. Les armes avaient été remises à la compagnie, où on devait les nettoyer. En procédant à cette opération, la saldat

Charrier prit un revolver qu'il croyit déchargé et en fit fonctionner le barillet

Par malheur, une cartouche était restée dans l'arme une détonation soudaine retentit et la balle alla frapper à l'œil droit le soldat Carméas qui se trouvait en face. La mort a été ins tantanée

Carméjas était originaire de Thenon. Quant à

Charrier, qui est père de deux enfants, il est fou de douleur

L'émotion est profonde ici

Triple Noyade en Seine

Dans la soirée de dimanche, un ouvrier

M. Jean Hamonticr, âgé de 35 ans, domicilié avenue de la Gare, à Saint-Ouen, se promenait à l'île Saint-Denis, lorsqu'il iit la rencontre de deux jeunes gens et d'une jeune femme avec lesquels il ne tarda pas à lier conversacion

La chaleur était accablante et Hamontier ne résista pas à la tentation de prendre un bain

Pendant qu'il se déshabillait ses trois nou veaux amis détachaient, un bachot, s'installaient dans la légère embarcation et poussaient résolument au large

Malheureusement le bachot était si vieux qu'il ne tarda pas à s'emplir d'eau et à senfoncer

Les trois imprudents uurent à peine le temps d'apptîj r Hamontier à leur secours avant de disparaître au milieu du fleuve

L'ouvrier s'élança pour les secourir, mais ce fut en vain qu'il plongea à plusieurs reprises

Après plusieurs tentatives, il réussit à saisir les vêlements de la femme, qu'il ramena alors sur la berge, ne donnant plus signe de vie

Un docteur aussitôt appelé ne put que constater que la malheureuse avait cessé de vivre

M. D'Homme, commissaire de police, ne put établir l'identité des deux hommes

Dans les vêtements que portait la femme, on n'a trouvé qu'une carte de visite au nom de Berthe Deparize, demcurunt 1. rue Véronique, à

Amiens le commissaire a fait transporter le cadavre à la morgue

DRAME DE_LA FOLIE

Sons ce titre, nous avons annoncé hier le terrible drame qui s'est déroulé dans le village de

Goult-Luraièrcs, près d'Avignon, au cour? duquel un individu nommé Joseph Lai lemand a tué quatre personnes à eoups de couteau et en a blessé quatre autres, avant de se tuer lui-même avec son arme

Voici des détails complémentaires sur cette terrible boucherie

La fllle du maire de Goult, Mlle Mario Grégoire, une charmante jeune fille de viogt-trois ans environ, se promenait en compagnie d'une de ses amies,Mme Pivet, femme de l'instituteur

Agée de trente ans. Sa mère, née Pauline Iiounaud, les précédait de queiques pas

Soudain, Baptiste Aflemand, dit Ttsto, qui fort épris de Mlle Grégoire, avait toujours vu ses assiduités repoussées, marcha rapidement sur le groupe. Il prit la jeune fille par le poiguet, la dévisagea de près comme pour s'assurer qu'il ne se trompaitpas, et sans mot dire, d'un geste irrésistible, lui planta un couteau en pleine poitrine

Mlle Grégoire s'affaissa comme une masse

Courageusement, sa compagne, Mme Pivet réunissant ses forces, voulut 1 entratner; l'assassin se retourna contre elle et lui porta deux coups de son arme, la blessant profondément au poignet gauche et lui traversant le bras droit

Cette scène s'était déroulée avec la rapidité de l'éclair. Au bruit de la chute des deux corps aux cris pousses par Mme Pivet, Mme Grégoire qui. ainsi que nous l'avons dit, marchait en avant se retourna pour courir à sa fille. Aussitôt, le forcené se jeta sur elle et, de deux terribles coups de son arme portés au cou, lui trancha net l'artère carotide

Une autre amie de Mlle Grégoire, Mme Marie

Ripert, avait vu la jeune fille tomber. Héroïquement, elle s'élança vers elle. Allemand la frappa d'un coup de couteau entre les deux épaules lancé avec une telle sûreté que Mme Ripert roula sur le sol, tuée net

Et successivement, comme si à chaque fois ces nouveaux crimes redoublaient sa fureur homicide, la redoutable meurtrier frappait quatre autres personnes une fillette de douze ans, la petite Alexandrine Guyon, que le bruit avait attirée et qui a reçu dans le flanc droit un coup de couteau qui lui a traversé le poumon; une jeune femme de vingt-trois ans, Mme Hortense

Roux, blessée à l'épaule, et deux hommes

MM. Camille Auphant, âgé de cinquante-deux ans. et François Sylvestre, âgé de soixante-sept ans, atteints l'un au bras droit, l'autre à une jambe

A ce moment, accourait M. Hilarîon, Grégoire âgé de quarante-neuf ans, conseiller d'arrondissement et maire de Goult-Lumlères. Le malheu i reux ne soupçonnait p s ce qui se passait et courait au-devant de la mort

Et celui-ci poursuivit, avec gestes à l'appui mimique spéciale du visage

Je venais souvent à Paris, le plus souvent possible. dans nos petites villes, pas moyen de broncher sans s'afficher, et je tiens à ma respectabilité

Un jour, ou plutôt un soir, je fis, aux Folies-Bergère, la connaissance d'une petite femme, qui me dit s'appeler Lydie de Ratisbonne

Elle n'avait pas de protecteur en titre, je le devins n Je l'installai gentiment, plus que gentiment même, confortablement; dans un entre sol de la rue de Maubeuge

Et. à mes voyages d'affaires à Paris monsieur le magistrat, vous me comprenez ma femme toujours malade, la pauvre! J'ai eu avec cette petite Didie, des heures de félicité, qu'un homme de cceur ne peut oublier

Le marchand de truffes, se donnant sur le côtè gauche, à l'endroit où bat le viscère qu'il mettait en cause, deux coups vigoureux de sa main fermée, parlait d'une voix grondante avec solennité

Celui qui l'écoutait, avait eu le temps de reprendre la froide gravité', qui convenait à ses fonctions

Arrivez au fait, artieula-t-il, rapidement je vous fric

Oh je ne me perdrai pas dans les circonlocutions, ce s'est pas dans mes habitu des. Cependant, certains détails doivent trouver leur place dans mes explications

Donc, j'étais très heureux avec cette pauvre enfant. tout en me sachant chaque jour trompé. On ne peut exiger fidélité que d une épouse légitime; ce que je réclamais simple nieût /lfi Lydie, était qu'elle y mit des formes capitale, séjours dont elle se trouvait à l'avauce prévenue par dépêche, elle me donA cette vue. Allemand se rua sur le pauvre homme, et le frappait au bas-ventre de deux furieux coupa de couteau. M. Grégoire, portant la main à ses affreuses blessures, recuia de quelques paa et tomba à la reuvors<j en criant Je suis assassiné! On le transporta chez son père, un vieillard de soixante-douze ans, et il y était à peine arrivé qu'il expirait

Pendant ce temps, se déroulait la dernière pcène de cette épouvantable tuerie

La place nette, Allemand se dirigea a pas rapiles vers sa première victime, saisit Mlle Gré goire dans ses bras, transporta ce cadavre encore tiède et monde de sang sur les marches de la mairie. Et là, au comble de l'excitation, Ailemand s'acharnant sur sa lamentable et pure vic time, la tarda de neuf nouveaux coups de couteau, tandis qu'il se faisait à lui-même quatorze blessures

On put enfin intervenir efficacement et arracher aux mains du forcené, affaibli par la perto de son sang, le corps pantelant <io Mlle Grégoire

Allemand fut transporté dans une Mlle de la mairie, où il fut gardé à vue. Et hier matin, à neuf heures, il rendait le dernier soupir. Avant de succomber il a subi un interrogatoire du procureur de la République, arrivé en toute hâte sur les lieux. Il n'a manifesté aucun repentir

L'arme dont il s'était servi avec une si effrayante habileté est un couteau de boucher de trente-trois centimètres de longueur

On juge de la profonde érooüon que ce drame a jetée dans ce paisible village de Goull-Lumières. agglomération agricole de douze ceuts âmes

Les obsèques des quatre victimes ont eu lieu ce matin au milieu d une affluence considérable accourue de tous les villages voisina

Le cercueil de Mlle hlarie Grégoire, porté par des jeunes luies en larmes, était couvert de

Heurs

LES EVENEMENTS DE CHINE

Il n'y a malheureusement plus aucun doute à garder sur le aort de la colonie européenne de Pékin, bien qu'une dépfiche parvenue au ministère des Affaires étrangères ne parle pas du massacre dont les légations ont été le théâtre

Pendant plus de quinze jours les étrangers ont été assiégés par l'armée du prince Tuan et par des hordes innombrables de Boxers

Lutte formidable au cours de laquelle nos infortunés compatriotes ont fait subir à l'ennemi des pertes énormes avant de succomber écrasés sous le nombre

L'horrible tragédie nons avait été annoncée dès les premiers jours de juillet par uu télégramme de Shanghai puis de hauts fonc tionnaires chinois lancèrent des nouvelles rassurantes. Ils s'efforcèrent d'accréditer le bruit d'après lequel les légations avaient été placées sous la protection des troupes chinoises, en ajoutant que les Boxers avaieut fini par se disperser et que le personnel du légations était sain et sauf

Les mandarins mentaient, selon leur coutume Us dénaturaient les textes et falsi fiaient les dates, en vue sans doute de retarder d'inévitables représailles

Maintenant que la vérité est connue, les puissances vont redoubler d'activité pour expédier des renforts en Extrême-Orient. Ces troupes arriveront-elles assez tôt pour débloquer Tien-Tsiu? Il est à craindre, en effet que, les légations ayant été détruites, l'ar mée du prince Tuan ne marche sur Tien-Tsin pour seconder les assiégeants, et la situation des troupes européennes qui occupent la ville serait alors désespérée

Le Massacre des Légations

Le seul télégramme reçu de Chine par le ministère des Affaires étrangères est arrivé à sept heures cinquante ce matin. Il est duté de

Shanghaï, 9 juillet, huit heures

Il ne confirme pas le massacre des représentants des puissances européennes et se borne à mentionner les dispositions de la cour Impériale à leur égard

Notre consul général dit, en effet, que le tao-taï de Shanghaï vient de recevoir communication d'un décret impérial ordonnant aux autorités d'exécuter les Roxers et de protéger les légations. Le décret ajoute que toutes les affaires dans les provinces avec les étrangers doivent se traiter comme par le passé

Notre confrère le Temps reçoit de son correspondant de Shanghaï le télégramme suivant daté du 16 juillet

Le gouverneur de Chan-Toung confirme le bombardement et la prise d'assaut des légations à Pékin Il ajoute que tous les Euro péens ont été massacrés par les Boxers et les réguliers, dont les pertes ont été énormes

Les gouverneurs de Hou-Pé, de Ilou-Nan et de Ho-Nan, passant outre aux instructions de leur vice-roi Chang, ont décidé d'obéir aux décrets de l'usurpateur Tuan. De nombreux massacres de chrétiens ainsi que des destructions d'églises ont eu lieu

Dans le Tché-Kiang, province maritime au sud de Shanghaï, des troubles commencent également. Le gouverneur Lié-ou, sur les instances du consul de france à Shanghaï prend d'énergiques mesures pour protéger nos nationaux. i

Loudres, 16 juillet

La Saint James Gazette, dans sa dernière édition, publie le télégramme suivant

Shanghai. 16 juillet, Il h. 30 matin

Les troupes des puissances alliées ont fait une nât l'tllusion qu'elle était la plus fidèle des maîtresses, moi le plus aimé des amants

On ne peut pas montrer, je crois, plus de délicatesse que je n'en ai montré pendant notre liaison

Le négociant du Périgord, une main maintenant plat sur la poitrine, attendit une approbation

Venez au fait, prononça plus sèchement que tout à l'heure le juge, ou je serai forcé de vous remettre à une autre séance

Le Méridional s'inclina

Je comprends que vos minutes, monsieur le magistrat, soient infiniment précieu ses, et je ne prétends pas accaparer indéfiniment votre attention

Je me résume

Hier matin, renvoie à mademoiselle de

Ratisbonne un télégramme ainsi conçu

Ai eu doulsur enterrer pauvre femme tmaint; dernière. Arrive ce soir

Nestor Cappbloo

Le soir, en effet, je débarque. je descends de voiture, rue dtfMaubeuge

Je trouve une domestique éploréeet un ami de Lydie, gyrnnaslarque aux Folies-Bergère très brave garçon au demeurant. le malheur unit, nous nous somme serré la main dans une effusion, et depuis cet Instant, nous marchions de pair. un ami aussi inquiet que la servante

Je m'exclame, je demande, je

Au fait rapidement. une derniëre fois. en quelques mois

Cette explication était, je crois, absolument Indispensable

Superflue tout au contraire, et je vous demande de ne plus vous livrer à aucune digression. Vous êtes l'amant de cette demoi selle

Lydie 4e Rattsbonae attaque combina sur la ville indipène de Tieñ̃̃̃ '̃' ̃̃ '̃ •>- Chi nois des position .iMitV

L'attaque a éi. iu'vns i'Uis de 100 tué

Les Anglni- -i 50 hommo amibat, et les J.i. i>i î> s Aunri cainsontsti- in souffert

Il y a parmi les tous deux colouels awn'ric^int et un colonel d'artillerie russe

Les Chinois ont combattu èn< rgiq,U'<m<Mit

Leur tir étuit très exact et très meurtrier

La Wnr Office a reçu le \;uit du général Dorw.ird

Ce matin, tiroir heures, une ;i r'.é faite par l'ennemi sur la station < < \ n niin <1a fer où sont cantonnés 100 aidais anglais français et 100 Japonais

L'attaque s quatre heures d'un combat, aiii

L'ennemi a

Les pertes anglaises sont nfi? < t blessés. Las pertes des .hijHiKu^ muu wusf dérablement plus élevées

Un nouveau u- al gé néral à Shanghaï est rii> !i i->t j.ilâ du 10 juillet, à 5 h. 43 du soi

Notre consul dit que d'api lai de

Shanghaï, et Ch< '̃̃•̃̃•̃• as de fer chinois K ̃ iVUia étaient saufs !e -i

Un autre téléfci ranima la même date, informe le a étrangères que le ir>éChmuget sont calmes

Notre cousul général a. cuvuyé aux différent missions des circulaires leur rooumaiAndani la prudence ot invitant 1m missionnaires à g.ignet les porta en cas de trouble

Le correspondant du Dtiily tngliaï envoie le télégramme suivant

Je regrette d'avoir k confirmer pleinement etabsolument la nouvelle que j'ai télégraphiée du mas sacre de tous les étrangers à Pékin dans la nuit du au 7 juillet

J'ai maintenant la confirmation officielle de cette nouvelle et je sais pertinemment que Cheng, le directeur des Postes chinoises, n'a jamais reçu les informations favorable qu'il a mises en circulation et qu'il a essayé de faire accréditer par la conaut an lais

Dans la journée du 6, les étrangers firent une sortie et tuèrent 100 Boxers

Le général chinois fit alors bombarder les légations et parvint k faire brèche

Les murs des légations furent bientôt en ruines

Les étrangers essayèrent de se fortifier à la hâte au milieu des ruines, mais le bombardement continua. Vers le lever du soleil, il devint manifeste que les munitions allaient être épuisées. Comme i sept heures les étrangers ne répondaient plus au feu dirigé sur eux, la général chinois fit avancer ses troupes

Maigri leur épuisement, les étrangers lutteront avec désespoir dans le corps è corps final. Mais le

Chinois étaient trop nombreux, et pour chacun d'eux qui était tué il en venait trois autres

Après avoir éprouvé de fortes pertes, les Chinois s'emparèrent de tous les étrangers et les mi rent il mort d'une façon terrible

Londres, 1G jufllet

Lo Foreign Office a reçu arnudi itn consul général britannique à Shanghai la confirai il uii du télégramme remis par le du

Le cousul exprim ,'il reste peu de doute au sujet ,et étrangers à Pékin

Les Journaux il? ce matin f suivante de New York, qui rt ;le venuc de Takou par San-Francisro

Plusieurs dames appartenant ,ii)x légations à Pékia ont été prise par les r,l<im;is. vnuiuej et expédiées nur îles villes de un but immoral avant le Massacre

Le correspondant du Daili/ Mail a interview le courrier :;̃̃: '̃ •"•̃̃• '• lî.h -rf

Hart

Ce courrier ;i /ingères, autrichitsuiH' tiolg^. ii..i;.in ut brûlées dans la matinée ;lu ^;> juin

Au moment de son départ, i use était en flammes; les légitio; illemande, française, japonaise, <:> l>s. La cathédrale du Nord étiit Intacte .tu.-s i, protégée par des Chinois et des soldats français. Des éditices appartenant & d'autres étrangers avaient été détruits

Lss rues conduisant de la porte 'le Chi n-Men à la cité tartare étaient en ri; soldats étrangers y étaieat occupes il ruine amoncelées devant le légation; Il, '̃ iHtj dans les rues depuis le 14 juin

Les troupes étrangères avaient ah nt blossés, y compris le commandant ci chôment anglais. Les Allemands, toit Kr les Japonais défendaient eux-mêmes leurs légations seulement

Une partie des troupes russes défendait la légation russe; l'autre partie était avec les Améri cains, lea italiens, ies Autrichiens et le Anglais à la légations britanuique

Les Allemands gardaient lx port <!<̃ <hl

Men avoo 2 canons pris aux Climui.s, les limitious n'avaient encore essuyé aucun coup de feu

La Latte Suprême

Londres, 16 juillet

On télégraphie de Shanghaï il la date du

Cheng a eu aujourd'hui une ntrevue ,ivp<> la corps consulaire. Il a informé les consul quc vers le 29, peut-être le 30 (date grégorienne étrangers réfugiés il la légation britannique avaient été massacrés

Cheng tenait cette information du gouverneur

Fine galante

Non, pas fiiie galante. habituée de. Folies-Bergère, c'est assez

Eh bien

Lydie n'a pas reparu à son domicile depuis le crime de la rue Vavin

L'identité do la victime de la rue Va via est établie

Je sais. ce qui n'empêche que ce doit être elle, l'infortunée

L'enquête l'établira

Lydie portait la main gauche, à l'index, la même cicatrice

Ah

Je le répète, hélas ee ne peut éirft qu'elle, la malheureuse

Veuillez laisser votre adresse; vous serez prochainement convoqué

Oh je vous en prie, monsieur le magistrat, .ouve au moins son assassin touvera sur lapht

Je le crois. Votre

Cappclou, 1^ '. ..ui or

Le jeune juge d'instruction avait appuyé sur un timbre

Un huissier parut

Reconduis! le témoin

Le Périgourdiu o retourna

Vous allez uiaiiiien'tiit, monsieur le magistrat, entendre les déclarations de la do mestique, et celius de. l'ami, de mademoiselle de Kalisboiine

Marcel Vandcn :s c frémit encore, jusqu'au plus profond de lui -même

C était Farm y, la domestique, eelle qui l'appelait !f, Jctn, et 1 ami, le brave garçon aux biceps luthlète, avec qui il liait connaissance la veille au boit, qui dans la large couloir attendaient leur tour

la tumt.) Gboross Maadague

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Jr a.ri&i&i du Chantoung, lequel avait reçu une dépêche de

Tmaniou, 7 juillet (date chinoise) et 3 juillet date grégorienne) l'informant que le^ ministre garder tes légations et qui, comme les f.ian)e et les enfants, n'avaient pas à mang. depuis juin tes troupes du s éral lurent surprise il perdirent 200 gommes

Les B ̃̃ iVurcei-ijnt ensuite de prendre les léK'i'- tut. mais une resi6tance ,}e. ils (ti.rftn! •;̃ r.>ti:r

Cette résistance eut p ter la eolère de Tung-Fou Siati- r un gros canon en face des légations et 'i.nii:a tordre de ne cesser le feu qu'après leur destruction

Tous les qui ne furent pas tués par les obus périrent dans les flammes

Le prirK1 Tuan avait essayé ife rédnire les étr if la famine et de tus décider à faire feu: on afin de lui permatiEe d ouvrir d. ̃ i..n avec les puissances concernant la démolition des furte '.le T.ikou il ne comprenait rien à leur résistance prolongée. Tuan éta blit une surveillance et découvrit bientôt que le prince Chitig leur fais.iit passer des provisions secréteuiwit

Le général Tung-Fou Sianfr reçut l'ordre du prince Tuan d'attaquer les troupes mandchoues du général Chinp. Celles-ci furent repoussées avec de grandes pertes; ou croit même queChiag été tué ou ttlessé

Le correspondant du même journ.'d à TienTsin a eu une interview avec Je coui%er qui a fourni les détails publiés par le Daily Express

Je 5 et le 6 juillet, sur les massacres

Celui-ci a bien voulu chu.S'.t librement après avoir appris que Cheng avait mis ies consuls au courant de la tragédie

C'est en ces termes Que le courrier a fait le récit des derniers combat,¡ livrés autour des légatious

Le prince Tuan voulait s'emparer de tous les étrangers afin de les tuer

Le général Tunjr-Kou-Siarig. ayant reçu t'ordre d'attaquer les légations, représenta ir Tuan que les étrangers étaient bien armés, Tung-Fou-Siaiig se eor.teùta d'attaquer d'une position très avanjageuse, espérant ainsi forcer les Européena à épuiser leurs munitions avant de donner l'assaut

Son plan eût réussi s'il n'avait eu à commander qu à ses propres troupes, mais ni lui ni Tuan n'avaient le contrôle absolu sur les Boxera

Au bout df six a .sept jours, les troupes chinoises cessèrent de tirer la nuit sur les légations étrangère , qui reeevaient de Ching des cartouches pour leurs fusils, mais non pour leurs mi trailleuses. Les étrangcrs furent amenés à croire qu'ils pourraient se frayer un passage à travers les tr'iiip.-s chinoises t ':̃ eut lieu le matin du 1" juillet toi mffers y prirent part. Les femmes et .̃:•> étaient au centre du carré forme par les troupes, ayant à leors côté des officiers et d'autres militaires et civils

Plusieurs boxers, surpris pendant leur sommeil, furent tués. Le courrier dit que le nombre des Boxers tués fut de 2.UÛ0. Ce chiffre paraît incroyable, puisque les étrangers n'avaient pas de pour leurs mitrailleusen

Lor.squ iU comprirent qiVils étaient attaqués tes Boxers se mirent à tirer de tous côtés, a' entre-tuant eux-in6m.es dans l'ubscurité

Le général Tung-Fou-Siarig ordonna de braquer de gros canons sur les étrangers et de braquer en même temps d'autres canons sur les murs afin de taire une brèche pour permettre aux

Boxers d'attaquer les Européens par cette ouverture

Les étrangers perdirent ;t!nrs la tête et tuèrent les femmes et les enfants avec leurs revolvers au lieu de tirer sur les Boxers. Les canons qui étaient chargés furent tirés tout d'un coup et les furent littéralement fauchés. Le

Uoxi.-r.-i se ruèrent alors sur eux ettnassacrèrent tous ceux qui n'avaient pas été tués

Un moment avant la canonnade, plusieurs étrangers, dans l'espoir d'échapper a la mort s'étaient, réfugiés dans les bâtiments de la légation. Les Boxers se ruèrent à leur poursuite et les tuèrent eux aussi

Des canons furent placés plus près, afin de détruire tous les bâtiments Boxers et étrangers y furent brûlés ensemble

Ne trouvantplus d'étrangers à tuer, les Boxers se rucrent sur les cadavres, qu'ils mutilèrent affreusement pais ils se promenèrent dans les rues avec dcs têtes coupées au bout de leurs baïonnettes

Ils attaquèrent ensuite tous les chrétiens indigèues, massacrèrent tous ceux qui refusaient de se joindre à eux, violèrent les femmes, tuèrent les enfants à coups de crosse sur la tête

Le sang coulait à flots dans les rues de la cité tartare

Les massacres continuaient lorsque le courri>'r partit de Pékin, déguisé en Boxer l'iuriR-urs centaines de bâtiments appartenant des missions ont été brûlés

La Liste des Victimes

Le chiffre des Européens massacrés par tes

Boxers cst d'au moins huit A neuf cents, en y l'oiuprciMiU les missionnaires lazaristes, diverses communautés reliftteus" -olclats qui composaient la garde des h

Voici les noms des chefs <i )ils

France M. Sléphen Pichon

Allemagne baron de Ketteler, le premier asAutriche-Hongrie baron Czikann de Wahl born

ISetinijufi baron de Vinck i, .• sir Clauilt- Macdonald

Japon baron Nussi

Pays-Bas M. Kuobel

Portugal M. Galhardo et Danemark M. Michel de Giers

Suède et Norvège M. Rock

Nous avons dit qu'a de France, sur onze fonctionnaires tiv. trouvaient pas

M. d'.inthouard, premier secrétaire, en congé de santé au Japon, probablement non revenu

M. le commandant Vidal à Tehé-Fou; M. Leduc premier interprète, en congé en France

D'autres pouvaient être absents, mais on l'ignore. Ces huit autres sont MM. Morisse faisant fonctions de premier interprète; Berti'.uix. deuxième interprète par intérim; Filip l'il\ chargé de la chancellerie; Flèche, Veroudart. Saussaie, F-v interprètes; le doc teur Matignon, m la légation

A la légation d. c,ec les ministres, se trouvaient on Livio Caltani, troisième enfant du duc de

Sermoneta, né à Home en admis au minisn a ii> VILLES Nord, action ouissanœ. Atet.etChaat, delà I.oîre. Brésil O/'O US 66 60 Douanes ott. ODi. pr. 50,'d 614 j Si? comm. i8 2SOO/O. 4 il Gaz Cornt.iJ'n. française i' riu ais i û K action jouis . 1510 12C O &• de Construction. Bu i irar S 9/0 imd 9M Dette conv. O . 40/0 iS. Cj. 25 .̃ comm. 18aD30/fl 487.. 4SS. ÂW OW. 7!< JÛ ce; cet T) 77 so ib.d.) 9ï w 70 fone. ltSlîO/0 4W (Union de ) l/î 0/0 8 ( &M u ?5 99 S' Ouest, avril 1SO0 1071 1oCS Torges de Trignac 5SB.. 1-20 Chine i 0/0 or 18M. t. p. 98 W 98 50 Ottom.Çons.40/01890 4-iô 427 lgSô.JSÛOyP

A :t-uie OT Sud dé la France F^rs^Aciers Rooert etc. Egypte Haïra Sanieh 1oÎ 103 Ottom.tr. :E$rypteU0/0 g comoj. 30/01 ! 385. 385 Entrep.etMaKas n • ̃̃> d -o is<)4 i 16 mai cpt Wl ti 1 9 i:> Médoc l 170 LKciairage Hieetrique. 57 Dette unifiée !C4 4sf itt4 75 PriorttéTûmn c40/0lS93.. 409 409 S ] 30,'0e8tamp.92. \cl/ùrie$ de France ♦ umj terme lo-> !0S n Métrouolitam t SociétéG"Kiect.etlnttust. 636.. 62d Privilégiée 100 m 100 0 Ottoœ.+ a/tfltai. r. Ofr. iSIfone. ISa /Oia 4 i o 60 60 M économiques, iTâfr.oayés 58S Chantiers de la Gironde fe •• Baoagne extérieure 40^0. 71 m 499 f {fonc. 1896 375 0/0r. 500 44 503 Flves-Lffle S 0/4. W.- turcs lndo-Ohtne Z i/2 0/0. M f. m 459 Ueparwmenuiux 700. Forg. et chant, de la Méd. as 8W 0/0 88O K] hypot d'B pa ne. a ;k. 45 Etabl. Lazare W 1U 0, 0 m MioaiKifrwS #/o rr niiart r Afoo 5 Magasins éaeraux 615 Trarnw.déD.Deux-Sévres. 4 ï 0/0 iSU i 7 MobUier Espacoai. Dému-t.30/0188 i 421 Obiigat.Trau atlairt.ï0/0 vit ;u

P. mm Ma.. de'Paris et Seine- 817 ..817 Hellénique 2H 50 Wî Andaious VT. m im 43a Gàbte UHégnphia. i o/O. 75 Mon tpo ltt iiël(tta.) 7 so rtîwi soo'Id S46 Comoagn. Pan ieane HM U de l'Ouest Par.sic Hongrois /0 (or) 95 Se W> iggg i Omnlbua t O^lMf 437 W) 497 50 Bon Ixpogitfonf îtsa slttr loû Ld 3S6 356 act. jouxsa. de l'Est Parisien.. & •̃ 540.. 4 1/2 0/0 (or). i >3 30 ̃̃ ̃ Sud-Autricfci n-Loinoard. s -• Economiaue S 0/0 t Voiture 4 0/0 4i5 42o ao, jouissance. J2 t Bénédictine de Fécame.. oa NorvégMB a /0 U8S 8 se Buffelsaora (aouyelle) M s îi j.wibop m Coroo-Génér. detractio . p. Gaxde Madrid 1J3 Ardennes î 0 IBM 442 Bon de ta Press 82 i vu d Marseille 7- 400 M) Voitures Uroaines 2H C- Bhsc.tr. (secteur R. Gl 0 i tio U Tabac de l'Em . oUom M S so Aln-Tlzy a Masocra 10/0. 41 Canal d Connthe

Z dcKordeattxSi'SO'O foo Mines de Malfldano H > i 160 Figaro. o.. SU Roumain 4 0/0 1890. d Portn ai Modzoai-Mecneri . ! / .. %i m

I deL;!leS8S9î /0^. le aciioas -c 9 S •/ amortte. . Tharsis J 50 w S.. 33 EawtKand u I

Ht Canal de Panama 10 GranosMouiinsdeCorbeU 0?0 amortis. 18S8. W Huelva Centra! Opper. 19 25 Bourbonnais 8 010 MS 5o àtoW,tp.itarfi!)". 9t.. Si

VALEURS tRANÇ. ^Act.) parts de fondateur. Société gêner de Laiterie S 0/0 (B-dnT~)l8 Hnanchaca Oauphmé J 0/0 le.. 2T7 Sï

Banoue Ue France. cpt 4030 4030 Lits militaires 138 1380 Rtwse 1SK 5 0<0 130 M Soc uouii. Hiœsie mérld. ̃ 7 Méditerranée' '(0 Bons tout nu W v

Djo^utn™ fj .terme 3460 Le PriDtemra M Ut? e M69 40/0 r. pair. le 98 Charboaa. le Sosnowice- ̃ • î 77 44 M 446 M Canal de Sue B

I 99 99 îl/îO/0. 401 M 408 60 la

W Parts de fonaateur iJ l3 Tour KiffeL act. d ionis. 3to - 0/0orl88S 101 K 1M Zinc Vietilt-Motnagne. • W • 7 Lyon (Tnskni). 445.. 40 • série 4w g ' SoStéïïrtS "as Bec Auer frS^U 4W Io0 9opomorowa(hoaii;é're.).. M 50 Victor-BmmîûumeilJit. Aodaiou J0/ l se¥, t. 306 tfW f: ,d Algérie s-JO cinquième 441 m C" Urb. d'Eel.p'l Acétylène 4ol8 or 50 émis.. ft 70 LoneH(Forg- et Aciéries) 879 Midi 4/0 4it rue, .. et i M Soc centr. de DynaraiS 4 0/0 or 189 : • émis.. les Doubowtfa-Balka i 9 -nouveau. 7 ts m 4 May^^Udated 1 58 lia r.uuMr, opt &7 6W Télégr. Paris-New- York Il Il iuraeiies (Société intern-) 65 Cons. 40/0, l etî-sér. 99 50 DmeprorieBMiact. nonr.) W ,2.1/2 0/0 £ hypot j J g^Jg^ ff _ w

Ivon-m .10 io Té'èchone f oc industr 1 S98 Jumelles de Théâtre. 25 40/0. s- série. 9 74 Knvol-Hog 50 JgO .Sordl 0/0 09. 4M 7S • bypot. 413.. MOMsw. &< S5 S6 SS

I tT a . mÏÏs% Gré'm i ^ m SO/OoriSSîetî-em.lsa 83 8S 39 Joltala-Rteka. nouv. l hypot. JW.. 415 75 ^Mmr jeW w si

Foncière Lyonnaise S 3M Coœp. générale deslww 1 t34 -J /0otlS9 83 7S Lauriom Grec 9 SO 6 se Orieans i 0/0 ni.. 444 Beyroutfc-Damas-Haaran ua

Société Ueiwr-Ue W7 Eaux pour retracjjer. W> Mode Nationale 50.. M 1 1/2 0/ or 18M OR 2$ •• • Huta-Baaitow 45M nouveau SaIon!qu;e-Con tanUnogle S 988 Hana w™f-;y • wj

Rinn franp d rvfrio S ii tù de Vichy scv5 a-àieis de nécessité. 1350 Int. coas. 1/2 0/0 18SO. 101 75 toi 64 Volga-Vichera WS 0/0 W 463 SmjTC -Cas aba4 / S4 RoOinwwi Uotat Slï 50 M lutèroai. de Pari 4T7 geBérai t 435 Chaussures franç–(S"g î. 84 50 Ob 40.-0 eh. Donett 1WJ. s •• nouvean 4O Madrid à Caçéré $ 0/0 Rotttnscm Ranarontem. M i" ÉSÊSW ahiv.n.ouissance. 130 Aciéries de France 50 Bréstfs 0/0 1899 t " £ " 5 V tère des Affaires étrangères en JNiussitôt destiné à Pékiu

M. Kttore MenichieHo, de Nnples, ex-fourrier de la marine royale, présentement expédition

Le marquis GiacOmo Patlavicino, cousin du marquis Salvago, représentant du syndicat italo

M. Sabbrone, de Home. présentait du PêkinSyndicat; M. Primo Benvenuti, é-'SÎBŒent de nome, représentant du syndicat italien

L'ingéciieur liizzardi, du Milan, représentant du mêrbe syndicat

M. de Luca. fils de l'ex-minisrtre itatîén à Pékin emplùyé des douanes impériales

Le détachement était commandé par les offialors Paolini et Olivieri

La plupart des ministres avaient avec eux leurs femmes et leurs enfants. Citons Mme Pichon. Mme et Mlle de Giers, la marquise Sal vago, la buonne Nussi, la baronnie de Ketteler

Mme Knobel, puis Mme Hart et sa sœur miss

Armstioog

Relativement à notre malheureux ambassadeur StcpJic-u Pichon, le Temps publie, Tintéres sante note que voici

Il y a quelques mois, un ami de M. Stephen Piehon, le docteur Combes, eut une pensée tou ohante. Il fit parler dans un phonographe la vieille mère de notre ministre en Chine, qui habite Paris uis il envoya à M. Pichon l'instrument et les rouPeaux, en le priant de parler à son tour dans le phonographe et d'expédier des rouleaux

Grâce à ce procédé, M. Stephen Pichon entendit à Pékin la voix de sa mère et celle-ci put, il y a quelques semaines, et pour la dernière fois peu i être, écouter parler son fils

La Cruaaté des Boxers

Marseille, 16 juillet

Les journaux du Tonkin. arrivéi ce matin par le Polynésien, apportent une correspondance du mai disant

Un Boxer, qui avait assisté à l'assassinat de

M. Chao, évanaréliste de la mission de Londres et à celui de Liu-Ching-Yun, enquêteur do la même mission, donne les détails suivauta à uu de ses amis de cette ville

Le jour de 4a 4' lune (12 mai), les Boxers au nombre de 50, traversaient la rivière TséTsnn, à trois milles environ de Kung-Tsun, lors qu'ils rencontrèrent M. Liu-Ching-Yun. Ils le reconnurent comme étant on des membres de l'Eglise chrétienne, et de suite l'attaquèrent et le blessèrent avec leurs sabres. Ils le prirent ators et le lièrent solidement à un arbre sur le bord de la rivière

Ceci fait, ils se dirigèrent vers la chapelle de la mission à Kung-Tsuu. y trouvèrent M. Chao l'évangéliste, le lièrent étroitement par les pouces et les orteils réunis. Ils le prirent alors, lui coupèrent les bras, puis lui arrachèrent les entraUles, puis eaun lui coupèrent la tête

Le Bombardement le Tieu-Tsia

Berlin, 16 juillet

Le commandant de l'escadre de croiseurs télégraphie de Takou que dans la Inuit du 10 au il juillet. les Chinois ont bombardé l'arsenal de t'est de Tiea-Tsin, mais ont 6;é repoussés. Les

Japonais ont occupé en même temps une partie ilu la ville chinoise

Voici quelle est la situation militaire à TienTsin tes Russes occupent l'areehaTtle l'est et un camp sur la rive gauche du Peï-Ho, au sud de la gare. Les troupes ries autres nationalités sont sur la rive droite en partie dans leurs concessions respectives. Les Allemands occupent l'Université et l'extrémité sud-est de la concession allemande

La principale tache des Allemands consiste il assurer les communications avec Takou par le

Peïho. Ces communications ne sont pas interrompues jusqu'à présent

On fait tous tes jours de nouveaux envois d'artillerie à Tien-Ts-in

Les Chinois occupent la vieille citadelle de la ville chinoise, construite d'après un système suranné, et un camp au nord-est de cette ville

Le télégraphe a été rétabli entre le camp russe et Takou

L'amiral Alexeieff est à Tien-Tsin avec l'étatmajor

Berlin, 16 juillet

Le consul d'Allemagne à Ché-Fou a notifié au gouverneur générat de la province de Chantoung la communication de l'empereur d'Alle magne contenant la promesse de donner des récompenses à ceux qui délivreraient des étran gers enfermés à Pékin

Le gouverneur général a répondu par dépêche télégraphique que la situation des étrangers enfermés a Pékin le peignait vivement; que les tentatives faites pour les délivrer avaient echoué à cause de l'insurrection du Tchili, et qu'il consacrerait tous ses ell'orts à de nouvelles ten tatives

Tout va bien à la mission allemande de

Tsinins

Londres, 16 juillet

Le Times de ce malin publie la dépêche suivante

Tien-Tain, 13 juillet

L'attaque générale qui devait avoir lieu au point du jour a été abandonnée par suite de circonstances imprévues

A trois heures du matin, les. Chinois attaquérent avec énergie la gare du chemin de fer. Les

Boxers ont même pénétré parmi les wagons de marchandises eu gare

Après un v:f combat qui a duré pendant trois heures, l'attaque a été repoussée

Les pertes des alliés s'élèvent à environ tués ou blessés

Les deux canons de marine anglais qui avaient été mis en batterie ont fait usage de lyddite. Tous les canons anglais ont pris part au combat

Les canons de marine ont canonné la ville à deux reprises aujourd'hui, mettant le feu à la pagode du fort. Les Chinois on.t riposté avec énergie; leur tir a été excellent

L'amiral Ssymour, son état-major et l'équipage du Centurion ont quitté Tieu-Tsin, après avoir rendu de grands services et avoir eu hommes tués ou blessés sur un lotal do combattants

Le 9 régiment américain et 330 marins américains sont arrivés

Le rôle principal, dans la bataillo d'aujourd'hui, a éte tenu par les Japonais. C'est le géné ra! Fukuishima qui a conduit les opérations, aasiÇlé par le général Dorwood

L'attitude de la cavalerie japonaise a été exElle a chargé avec ardeur

L'infanterie et l'artillerie japonaise ont montré une grande mobilité

Le résultat des opérations a été de dégager notre flanc gauche, mais sur notre flanc droit notre position n'a pas changé

L'effet wior.il du smceea d'aujourd'hui été considérable et à présent les <âoons chinojà se il a eu Chinois tués et 6 canons pris. Les pertes des ailiés sont de t0 hommes les Renforts

La gravité croissante '.des événements de Chine rend nécessaire le concours de l'armée de terre aux opérations do jà commencées rar les troupes

Le gouvernement vient de décider, en consequeuee, que les troupes métropolitaines fourni ront au corps expéditionnaire" frauçaia les formations suivantes

Une brigade d'infanterie

Trois bitteries montées de 75 mJm

Deux compagnies du génie

Les liéUcht-.menis d'administration, d'infiret du train des équit'ages prévus pour ac compagner à tamobilisation une division isolée

La brigade d'infanterie sera formée d'un régiment de zouaves à quatre bataillons de mille hommes chacun et d'un régiment de, marche à trois bataillons de mille hommes, anatogua au qui fut formé pour l'expédition de' Madagascar

Le ministre de la Guerre a décidé que ce régiment de marche sera constitué à l'aide du qua trième bataillon de trois régiments du corps d'armée le régiment d'infanterie, en garnison à Uzès; le à Atais, et le à Privas

On ne connaît pas encore les noms du général de brigade et des colonels qui seront désignés pour commander ces unités. Un grand nombre d'officiers des plus distingués ont d'ailleurs posé depuis quelque temps déjà leur candidature éventuelle à ces emplois

Nous sommes en mesure d'ajouter que le comité technique de santé a reçu du général Au dré l'ordre d'étudier et de faire connaître d'urgence toutes les précautions à observer et les mesures à prendre tant au point de vue du recrutement que de l'équipement et de la nourri ture en campagne des militaires qui seront admis à s'embarquer pour ta Chine

Le çuirassé Redoutable, qui doit porter le pavillon du vice-amiral Pottier Jans les mers de

Chine, quittera Cherbourg le 21 avec son nouveau commandant, le capitaine de vaisseau

Mény

Il se rendra dans la rade. de l'Ile d'Aix, où. le vice-amiral Pottier s'embarquera le

L'officier français tué dans le combat du 5 juiHet autour de Tien-Tsin est le capitaine d'infanterie de marine Hilaire, né le 2 octobre 18G

Le capitaine Hilaire entra au service le 17 février et fut nommé sous-lieutenant le oc tobre 1891. Il était capitaine du Ï3 aoùt de l'aunée dernière

LU PRÉSIDENT DE LA RÉFDBUIli

A CHE^SJBOtJFlGr

Voici le programme officiel du voyage du

Président de la Hépubtique à Cherbourg

JOURNÉE DU 18 JUILLET

Itexirêi du iniilïn, Uénart de Paris. Arrêt de 10 minutes à Ca.ea. Réception des autorités à la gare h. 45. Arrivée à Cherbourg. Le fort du

Roule salue de cent un coup^ de canon

Remise sur le quai de la Garo de médailles aux ouvriers du cliemiu de fer

Départ à pied de la gare pour passer sous l'arc de trtomptie érigé par la municipalité, et se rendre au tuire-pieiu de l'arrière bassin du Commerce. Les troupes y sont massées

Remise devant le front dea troupes des décorations de la Guerre et de la Marine (t° arron

Départ pour la préfecture maritime où a lieu la réception des autorités et corps constitués ainsi que des sociétés de gymnastique et autres h. -Départ en voiture, avec escorte pour se rendre au banquet offert à l'Hôtel de ville par la mumcipalité de Cherbourg, un passant par la rue des Bastions, ree Grande-Vallée, rue Thiers h. Branle-bas de combat de nuit à bord de la flotte (durée trois quarts d'heure h. M. le Président quitte l'Hôtel de ville et se rend à pied sur la place Napoléon, à une tribune, pour assister au branle-bas de combat minutes

JOURNÉE DU 19 JUILLET h. M. Départ de la préfecture maritime pour l'Hôtel-Dieu où M. le Président est reçu par M. le maire et le eonseil municipal de Cherbourg réunis dans la cour d'honneur h. Visite & l'hôpital de la marine h..10. Déjeuner privé à la préfecture maritime

Micti. Embarquement au quai Napoléon, on s'il fait mauvais, a l'Epi du port de Commerce dans des canots, pour se rendre à bord de l'Elan

M. le Président de la République est salué de vingt et un coupa de canon par tous les bâtiments en rade et par les forts de la radé

Revue de la flotte par M. le Président de la

République, ayant son pavillon à bord de l'Elan escorté de cinq bâtiments affectés

Aux attachés navals et aux auiorités militaires 2° Au Parlement; 3 Aux conseil munici pal, conseil d'arrondissement de Cherbourg, conseil général, sénateurs, députés de la Manche et sous-préfets du département; i' Aux autorités civiles; 5 Aux représentants de la presse

Après la revue, l'Elan stoppe près du Bouvet et

M. le Président se rend k bord

Présentation des amiraux et commandants de la flotte par M. le vice-amiral Gervais

Remise des décorations de la flotte

Visite à bord de Vlphigénie. Présentation de l'état-major par le capitaine de vaisseau Maneeron. Revue des aspirants. Remise des décorations de Vfphigéniê

Si le temps est beau, le Président fera, sur

VRlart, le tour des ouvrages extérieurs, en sortant par la passe de t'Est et rentrant par celle de l'Ouest

Débarquement à la cale des constructions navalas

Remise de médailles aux ouvriers de l'arsenal

Exercice des sous-marins Morse et Narval

Visite du Français et de l'Algérien dans la forme Cachin

Retour à la préfecture maritime i, 45. Départ de la Préfecture maritime pour l'xrsenal (escorte de départ heures. Dîner offert par le Président dans le granit hall du magarÉt général de .l'arsenal heures. ftfc.irt e ntm de tir de i'arun PUNCH POPULAIMt

On sait qu'une pétition avait été AU nom de la population par un comité au ministre de ta population- en ce 4lui concerne le CU wbourg maritime

Le maira a reçu de M- les LAaeasan la dcp&Veuillez remercier les pétitionnaires de mable invitation que vous m'avez triusmise, et que j'accepte avec plaisir pour le 20 juillet après-midi

Le ministre a fait connaître aujourd'hui qu'il fixé au juillet la date de la dislocation de l'armée navale. Le vice-amiral Oerv-ais rentrera son pavillon ce aie me joue. du Nord et 1 escadre de la MéJittH-Muée appareilleront ensuite séparément de Cherbourg pour Brest de manière à se trouver dans ce port les S juillet au plus tard

Quant aux gardes-côtes Bouvmes, Jemmapes

Amirat-Trélwuagt et Yahny, ils resteront constitués en division au chef-lieu du premier arron dissement maritime, sous le eoui mandement de

M. le contre-amiral Mallarmé. Cette division de gardes-côtes sera, à cornpter du 2t juillet raituehée à lescadro du Nurd les navires qui la composent auront à reprendre de suite la situation de disponibilité armée avec effectif corres pondant

Enfin, la Poudre, qui faisait partie de la division de gardes-côtes, sera jusqu'à nouvel avis rattachée l'escadre de la Méditerranée avec l'effectit qu'elle a actuellement

NOUVELLES MILITAIRES

Les Emplois pour Sons-Officiers

Parmi les emplois recherché: par les sensofficiers rengagés, um des plue jnviés est oalui de vérificateur adjoint des p^ida et me.-ures

Mais s'il y a beaucoup d'appelés il y a peu d'élue et cela ne va pas sans soulever des désappointements dont nous trouvons fréquemment l'écho dans nos correspondance

On demande trop, s'exclament les fous-offleiers retoqués. Trop de géométrie, trop de prob èmes sur les alliages, et difilcilcnt Et da la physique et de la chimie, et de la statique I

Dame, s'il est une chose pour laquelle il faut do ta précision, c'est évi miment dans la vérification des poids et mesures; il importe de ne pas se laisser prendre aux maiieee des fraudeurs et pour cela des couuaiàsauoes étendues sont nécessaires

C'est pourquoi nous ne saurions partager tes sentiment? das sou -offlci> rs qui n'ont pu arriver 4 atrrunUa- proprement le terrible concours

En pareille matière, avant do faire choix de l'emploi, il faut peser ses forces et mesurer ses fa

La Garnison de Gêrardmer

En dépit des espérances des troupiers qui oceupent les baraquement humides et malsains de (Jérardmer, il ne semble pas qua l'on puisse inaugurer l'au prochain la caserne 'lui doit remplacer enfin on camp. Cette apnée, on consacre aux travaux un crédit de 1KW.0oO franca, qui ne sera pas épuisé et devra être reporté en partie sur 1901. On espère cependantque l'on procéder avec assez de hâte pour permettre aux fauUssins de passer à l'abri l'hiver de VilOt-llKe dans due locaux, possédant tout le coui'ort moderne pour une caserne

NOUVELLES MARITIMES

Canonnière anglaise é Brest

La canonnière anglaise lieciuirclte, qui se livre dans la Manche et Océan à des opérations d'hydroçraphie, est arrivée hier soir & Brest et a été autorisée à mouiller sur rade pour se ravitailler en charbon

La Reckereke, commandée par le capitaine

Pietd, a 63 hommes d'éduipaga

IL

Supplément uilluRliQ da Petit Parisien

ILLUSTRE EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contiendra rEeu.x magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

Les Légations eurspè&a&cs attaquées par les RebeUes

A la cinquième page

Carte de l'&prs ekisss et Plan ào la vifis Ils P^la

Enfin ta knitihnt paye est consacrée à

L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS

LE SUPPr.ËMEST UTTBRAtRS ILLUSTRE du

Pftit PARISIEN (s pages de texfe, superbe gravures d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

LA GUERRE AU^TRANSVAAL

Witkopp, juillet

Les troupes du général RundJe ont occupé

Witkopp, zaunkrantz et toutes les collines voisine. LesBoëwsesont repliés sur FouriersdGrp à la frontière des Basutos. Ils sont de 6 à 7.0X

Ils n'ont plus que cinq passage pour s'échapper du territoire où ils Bout cernés ce sont les chemins de Naawpoort, tes cols de Slahart de Itiet, de Commanrlo, près de PicksburK, et enfin le passage voisin de la division coloniale

On dit que Christian do Wet menaçait de mort le président Steihi, qui voulait se rendre auprès la prise de Bethléem. M. Steijn serait prisonnier dans son propre campement

Platkop, 14 juillet

Le géaérat Clery a eu, dans la journée d'hier avec. un millier de Boërs, un engagement vivement contesté qui sest tarminé en faveur des

Anglais l.ii général Clary a retrouvé aujourd'hui les

Boërs 15 milles Il l'est de Oreylinstad

Après un faible engagement, il les a forcés à se replier vers Bethat s ffl nvoirleur reprendre quatre iMWaJi?! ,t un coin mandant que les

Boërs avaient faits prisonniers la veille

Pretoria. 15 juillet

La firnison a été nouvellement renforcée

On s'est aperçu que les Bo5rs étaient ei^ustetroupes anglaises

En eti'.î<i-.vr la, Ari-v? nnt expulsé les indigner: ',1\11' j'aux t ils os.. l'our arrôfçf ios i'reittuius et soiu.us qui es sayeraient de franchir tes ligues

Dépêches de l'Etranger un: NOYADE EN HORVtGK dUvanser, i& jaiilet

Pendant une file qui avait ¡¡t'Il hier soir dans une forêt .le la petite. île d'V mello jilusieurs centaines de prrsonn 'nt part, un embarcadère provisoire s'e>>. ̃ et les persouuos qui se trouvaient dessus seul tombera il la mer. On a trouve jusqu'à présent huit cadavres on ne croit pas que d'autres personnes se soient noyées

US TOEC8 ET tA QUESTION CHINOIS

Cont>tantinophî, 16 juillet

A Yldiz-Kiosk on suit les évi nements da

Chine avec une extrême attention, et il est certain que presque tous les Turcs sout du côté des

Chinois

On se réjouit des embarras da concert européen et du rôle important joué en Chi troupes musulmanes venues du Turk nois. Les Mollahs font des sermons da toutes tes mosquées de la ville sur monts et annoncent là l'action da la i qui se veugo sur l^s chrétiens d'avoir \umu imposer leur fui à un pays prédestiné la doctrine mahométane

A l'intérieur da la Turquie on entretient uac

Il est à d duise en Ch

RUbissait en en Turquie sou et t'on verrait trop tard encore, qu'il it y aussi une qucaUon turque, et furt importante

LES AMERICAINS AUX PHILIPPINES

V '.juillet

Le IJeraldo publie une !et. Mlle disant flit'r" r. ->( •niiio Soldats d embuscade et om • insurgés

Les uutoriués aincricaiiKS, pour empêcher la publicité rie ce fait, ont saisi loua le journaux

D'après cette lettre, la situation di Américaina aux Philippines est des plua didicilos

A L'EXPOSITION

La journée de dimanche n'a pas été aussi brillante qu'on aurait pu le croiix , et certes la cha leur étouffante de la journée a été cause de bien des abstentions

La soirée pourtant a été fort brillante et les visitcurs étaient, comme on .ure.extrûmement nombreux mais du soir n'a pu compenser les vides de la jourme

Hier matin, l'Kxpositicui était aussi animée que tout autre jour. Mais les plus iQtxepiiitis ont uù renoncer, à onze heures. à déambuler travers les jardins. Les Arabes eux-mftines, les

Marocains, tes Tunisiens, les Annamites, accoutumés pourtautà des températures de fournaise trouvent que ça manque d'ir c'est à-dire d'air

Ils n'ont pas tout fait tort

Le Pavillon du Ministère des Colonies

Les dernières collections, les derniers graphiques demandés au ministère des Colonies et aux fonctionnaires coloniaux par M. Charles itou), délégué fçénéral, viennent d'èt dans les Kaleriee du pavillon officiel il ou section du pavillon de Flore, à ju universelle

Nos lecteurs savent quelle fut i'i'tr" miîtrfvsR de ceux qui voulurent 1 édification admiuistratif au milieu des dit lonfaux. Us réalisèrent, d'après de M. Charles Roux, la synthè corpulis en tous temps pour le nation française ot du sa civitisatiou a travers i monde

A l'abri d'un dônv1 /• nnr u-i

Louis XIII, ont été toi les traits de quatre chacune de la main Uruitc uu uwb téristiquo de leur degré d'évolution n tes quatre partie du monde où l'Eu nise. domino et fait produire

Puis, quntrtî bustes ont tté placés là pour un h' ôrilé, qui resli m,c.. ,i,i. et et

Uufileix et :in. Enfin de K'il'Tii: !;̃.̃̃ dont les a content d'héru'u^iiub cuisodes de tunes, sont alignées les miles effigi

Bert, de Cra.Vipcl, de Flattera, do V tous ceux que dévora l'ambition saisi grande hraoce, de tous ceux qui suci vainqueurs on surpris, glorieusement ituiuolûs ou terr.-wsés par tes fièvres malsain du pays jaune CL du continent noir

La plus haute des statue , le socle le plus imposant et le marbre le pius pur ont été consa crés à Ix mémoire de Jules Ferry, dont les plans d'expansion synthétisèrent l'idée coloniale moderne. Autour de l'homme d'Etat ont été grou pés, par une pieuse attention des commissaires les bustes do pns principaux collaborateurs le commun'' unirai Courbet et le cardinal La tine salle mm.; <i U ̃<̃ est affectée aux timbres colon exposition technique des établi?sem( ix d'enseignement

Mais tout liât' rvés à l'Office Colonial résidu un. Il. s i)i planisphère sur lesijupls sont ti télégraphiques sous-marins de Y la France. La comparaison est pour notre fltrté nationale. Elle est, ute A l'honneur de nos voisins plus <iiti(jiun,>3. ùe toutes façons, un tel spectacle n'est point fait pour iL a un repos trompeur ceux de non eomp;. cherchent ans les jardins duTro ca .1 qu'une distraction inc îiii>ainment uits le caoutchouc, 1, ,;an

U c-nîiit1 à .• etc., i-mpiisseï mueée admi:- ̃̃.nent K.irni d'ui, .[,oci in (! s de t<ui'. ce que l'on peut i. iri toiFBiK soumis il iwjm influence eu à no., à ioiuinatiOi! enVctiviS

P]:; :.jueincu: .iur d'hui, .iecfions e:.1 x i-t à Coli.ud'un til vulgjris. ;v- , v, v,œuvro dont serait le salut de noir empire d'au :ers

Les Entrées a . ̃ Li4Wura oui eu m

Le b^vivë du contrôla général ^cutc les ré sultatâ suivants s de djrca: 46T i i:if

Annexe ùl- tickets

Jetons •( cm ad ces et a fait '.inancne ir de

Li ;-a l i t s ̃•'> n'nnt rien d'anormal, ptiis^ftn ticl jer eu Bourse iW (imiios il; <\ui

ÉCHOS

Le Président de la ï' a l'Elysée la visite du pi J introduit : ip-i-! n- >ui

Ulumû par M. Crozier. I i.v .:it do la liépubliqua a i ̃ isite à cinq heures et demie au priace I rie

Le Préaidcnt de la S#p blique a r çu # r<tlen., le lui I personnages gn > :conduit au paU. __i j _a avec ic ce remonta! accoutumé o

Le ministre des Coloniea a donné hier un d6jeuner en l'honneur du comte Golucliowski, mi nistre (tes Affaires étrangères d'uti-ii-!u' Ilonétrii\ i't de M. Delcasss, ministre tics \S\itw étrangères

Assistaient également au déjennur M. la comte Tornielli, amlraasadeui- alialu-; M. Lozé ancien anibaesiideur de France il Vienne les membres de l'aiiUiassadâ d'Autru-li.' il l'aris; M. de ^ihlœïer, chargé magne à P.irls M. litau, direcli ru des Affaires M. Jcaji i--f de cabinet ;iu ̃les Colom liiidre it'i .iiticjue au ministère dus AHairs c-l; ('Le

M.Caillaux, ministre >lt!s F.ninces.a offerl, bi r matin, un déjeuner en l'honneur de MM. Lai iflesia et Comyn, délégués (lnaiici. -rs ,le l'Es partie

MM. Laiplesla et Comya repartiront deœai uour Madrid

Les délégués de la municipalité de Prague off été reçua hier après-midi 4 l'Hôtel d, tr l burcau du conseil municipal. L avait à sa ttto M. Srb, oourgme '̃•̃ .fuc qui portait autour du cou la cha: :sign d'honneur des bourgmestres

IfeCariatides où rltis (liscOUrK on) ) ,-éa uu nom -igue alite palis :t un

MUMinr du la YMiUi de se dtn oiivenir coimislo un de ,.a les non! .Is ,irr.e. prin daas neûi

L" président du cor..•inerdéclaré quil sa,¡iL pluicé tl.t ..ilteu oot lecliuus de la villo de l'.iri î'.ii- il ̃.•̃-̃vi .1- M. -h forain di< la liu, ont tenu à i;.v .nuier verbalement leur reconnaissance au pi'cfci de polico

Que les ('U'e-int^ ijui'wfont ManrMr'! î.cmdres il i! •̃] qaa vient m Tlcslielii, la preaneru liiancUisscrie

Nous ignorons tout à fait si le ji,i- ilS(- ̃ -'l ti.J. il'c. o ..t do vue <̃ i palme doit n puisqu'en un seul tscul jour on peut mille paires

Tous les :it aû lionnes par de lavajç-p

C repasf tale de i élcctrogenes, i uu uç iauii'. iviii

=======================================
PAGE 3
=======================================

I^e petit

S issant un courant alternatif biphasé de 3SO am pères à la tension de volts

Et voilà nos petite blanchisseuses menacées d'avoir peut-être à produire plus tard teur brevet J'iogénieurl

Le grand concours d'automobiles de l'Expowtion s'est terminé par Sa victoire d'une voiture

Peuguot, qui a remporté le premier prix'pour sa combustible

Histoire d'un cigare y a six mois, M. W.-H. Knowles, greffier de la mairie de Great Harwood, en Angleterre envoyait au Transïaa! un excellent cigare de la

Havane dans une enveloppe dont la suscriplioa était la suivante

A l'officier qui ̃: r, hissera 1-Union

Jark (le drapeau t les mura de PréPretoria (Afrique du Sud dt. W.-H. Knowles pensait depuis lui^rtcmps due son cigare était tombé aux mains d'un burgfeer, qni, à titre de justes représailies, avait dû le fumer sans le moindre scrupule, lorsque lundi Uerui-r, il n'a pas été peu surpris de recevoir la luftre qui suit du duc de Westminster datée de Prétoria, palais du gouverneur, le juin

Cher ir:i.ieur, je m'empresse de voua faire savoir 41 qui ai eu l'honneurl'Unton .1 loria. J'ai reçu, à sJon, îles mains ne iorti RobertsI que vous aviez envoyé. Croyez que je l'ai fume avec le ulu.s grand plaisir, et veuillez agréer, etc

Signé: Westminsteh (état-major général

A la sortie de l'Exposition

Un bègue fait signe à un cocher de flacre et lui trie

Rue Ober

Rue Auber, montez, acquiesce Vautoinedon

Alors le client, à peiue assis kampf

Tête du cocher

Exposition de mobilier· ,.le grand luxe, sculptés et doré , tapi.¡¡ et tentures de tous genres et de tous slyles aux Grands Magasins nuf^yei. Arintii- '•̃• de musique, sellerie, carrosserie v<>: l'ampagne, etc., etc. Vendu;; franco d'ei: pour toute la France, quels que soient le prix, le poids ou le volume des marchandises. Nombreuses attractions a 2 heures heures, 4 heures et 5 heures

Viandes Malsaines

Nous uvons n.'l.itc. ces jours derniers, tes cas d'empo, Il provoqués par l'absorption de viande- ;et otui se sont produits dans le

C'est dans la journée du 1" juilllet que les premiers cas ont été constaté, depuis cette époque ils se sont accrus, et à l'heure actuelle vingt-neuf plaintes ont été déposées au commissariwt de M. Guillaud contre le marchand incri

On sait que l'une des victimes, Mme Gervier demeurant 15, passade Stanislas, a succombé

Signalons un autre décès celui de Mlle Marguerite Celais, àgée de dix-huit ans, qui demeu rait avec sa mère au numéro 6 de la rue Stanislas

Cette jeune fille avait, ainsi que sa mèra mangé la moitié d'un bifteck

Elle avait été tout d'abord soignée à son domicite mais le mal empirant on l'avait conduite, il

Y a trois jours, à l'hôpital de la Charité, salle

Beau, où elle a rendu le dernier soupir hier, à trois heures du matin

Mme Celsis, la mère de la victime, est âgée de quarante-cinq ans; elle est dans un état très inquiétant

Le cadavre de Mlle Celsis a été, dans 1 aprèsmidi d'hier, transporte à la morgue, par ordre du commissaire de police

L'autopsie sera faite probablement aujourd nui par M. médecin légiste, commis par Ni

Joxse, juge d'instruction. Le médecin de 1 hôpital de fa Charité, qui a constalé le décès, a cou clu à une mort subaigile

Parmi les victimes dont J'état est grave, et à l'égard desquelles les médecins no peuvent se prononcer, on cite M. Jules Solde, âgo de trentecinq ans, concierge 1M, boulevard Moptpar nasse M. lioutet, tailleur, demeurant 123, boulevard Montparnasse, et son tlts âge de cinq ans

Un Baigneur noyé

Un pénible accident s'est produit hier soir dans un établissement do bains froids voisin du pont de la Concorde

Vers sept heures, un jeune homme disparaissait. Malgré la proii!['liUi<lu av c. laquelle les se cours furent organises par le personnel de t étali ssen int, on ne put sauver le baigneur, dont le cadavre fut retiré de la Seiuti une doiui-neure plus tard

Le noyé est un valet de chambre, Juan Loza âgé de vingt ans, en service rue Alphonse-deNeuville

Deax Agressions

Vers deux heures et demie, un laoncam uu chaises, M. Gustave Hourtitlot, àgé de dix-neuf ans, domicilié 3, rue Popincourt, dansait sur la place Voltaire, lorsqu'il se prit de querelle avec un ouvrier peintre, M. Alexandre Krémont, âgé

Les deux hommes en vinrent bientôt aux mains ils échangeaient des coups de poing depuis deux minutes lorsqu'une detonalioiutHentit et Hourtillot tomba atteint d'une de revolpes .'fardions de la paix intervinrent aussitôt et arrêtèrent Prémont,. pu- lu public leur désigna comme étant l'auteur Je cette tentative de

Mia à la disposition de Ni. G uieheteau, commissaire de police, M. Fréiuont protesta contre racctis. .i.-nt il était l'objet, affirmant n'avoir îaniu da revolver

Le •̃ ̃ ̃• étonné, confronta son pnronnier avec i>; blessé, qui, sur sa demiume, avait été ramené chez lui aussitôt Hourtillol déclara qu'il était absolument certain de n'avoir pas été blessé par Frémont, qui, au moment où les coup de revolver lui avait été. tiré. se trouvait en face de lui et n'avait pu les blesser à la niivtue

L'ouvrier peintre a été mis immédiatement en liberté, tft"'1'-1 T'- M. Guichetcau lançait das inspecteir ';reté sur les traces d'un individu cou le quartier qui se trouvait

Sur la place au moment du,drame et a pris la fuite en voyant tomber llûurlillot w'Um de" plus tard, un vannier

M. Emile Joa de trente-sept an·, demeurant 47, rue passait rue da la Ro quette, regagnant son domicile. lorsque, parveou devant le numéru SI, il fut assailli par feuilleton du Petit Parisiew

GRXHD ROMAN I.NKolT

QCATRIÈMS PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

X (suite

La Reconnaissance de la Mai-quise de Miulii'ttu

Je vous l'ai dit, madame, lui répondît aussitôt Gabrielle, il me semble que ma pauvre chère mère me parle par votre voix. Vous avez été pour moi anssi bonne qu'elle eût pu l'être elle-même. Je vous dois tout

Et elle lui raconta, en effet, quel immense courant d opiniou publique s était établi en faveur de Michel dans le monde qu'elle avait fréquenté

Quelques jours passèrent

Marguerite arriva

Elle' avait annoncé son retour par Catherine

Civrac qui était revenue l'avant-veille, avec ceux des serviteur3 que tiabrielle ne faisait pas restee dans son liotel de Paris

Tantinetlc, elle lui donnait souvent eette appellation affectueuse, avait dit Pàquerette à Hélène, voulez-vous que nous al lions toutes les deux sans rien dire à personne à la rencontre de M. Daniel et de sa mèra

La pauvre Hélène ne demandait pas mieux

Il faudra prévenir mademoiselle à cause de la voiture, fit-elle observer

Pourquoi La gare n'est pas bien loin une petite demi-heure à peine. marcher nous fera tant de biea individus qui le terrassèrent, le criblèrent t de coups de couteau et prirent la fuite à t'arrivée f

Le malheureux fat relevé dans un état lamentable et conduit immédiatement à 1 hopitilbaii nterrogé pu M. Guiebeteau. eommUsaiço de police, le blessé n'a pu donner au magistrat qu'un signalemeat assez vague de deux de sçs

Avant-hier soir, vers onze heures, un jeunehomme de dix-sept ans, M. Edouard Boussel demeurant 21, rue du Poteau, avait pris à la gare du Nord le train de grande ceinture 833, et était monté sur t impériale J'un wagon de troisième classe

A peine le train vepait-il de se mettre en marche- que parvenu à -quelque distance du pont

Jean-Frauçois-L>-pine,le jeune homme se pencha imprudemment hoi-s de sa place et perdant l'équilibre, tomba lourdementsur la voie yuaua on le releva on constata qu il avait eu le enlne fracturé et tes dcux jambes broyées

Il a été transporte immédiatement, dans un état absolument désespéré, à. l'hôpital Lariboisière

Un commencement d'incendie, dû à la malveillance, s'est déclaré, hier maitn, vers une heure, dans un appartement situe au troisième étage de la maison partant le numéro 5 de ta ruc'Delambre et occupé par M. Frogerai

Des voisins ayant aperçu les tlammes enfoncèrent la porte du logis et ils réussirent à eiein dre le feu avant l'arrivée das pompiers de la easprne du boulevard de Port-Royal qui avaient été mandés par téléphone

M. FroWerai. qui était absent, est rentré dsnx heures plus tard et a constaté d'une façon initubitable que le feu avait été mis volontairement car il a découvert deux foyers d inceridi .Depius il a été victime d'un vol s'élevant francs environ

Plainte a été déposée au bureau du commissaire de police du quartiar, et après une rapide enquête le coupable présumé a été arrêté

C'est un parant de M Frogerai, un jeune homme âgé da dix-sept an nommé Georges G ouvrier horloger

Il a été mis à la disposition <le la jastice

Hier matin, vers huit heures, par suite de la chute d'upe lampe à essence, le feu s est déclaré dans un logement occupé par Mma De maison, couturière, 44, rue du Euisseau

Il a été assez facilement circonscrit par les pompiers du poste de la mairie du dix-huiUeme arrondissement, mais malheureusement on a eu un acrirlent à déplorer une dame Eugénie

Refleire", âgée de trente ans, a été brûlée au visage tt aux majns

A-près avoir reçu des soins dans une pnarmacie. la victime a été, sur sa demande, reconduite il son domioile, rue Ordener

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a ouvert une enquête

Le Drame de la rue du Pressoir

Un drame canjugat s'est déroulé tuer soir vers huit heures, à la terrasse d'ua débit de vins, 17,, rue du Pressoir

Un fabricant de cartes, Eugène. Vitl quarante-quatre ans, demeurant 17, n venait s'attabler à cette adresse, en de sa femme. Marguerite, âgée de vingt-sept ans

Une discussion surgit entre les époux. Soudaio, Eugène Vitton sortant de sa poche un revolver fit feu par deux fois sur sa femme qui atteinte au front et à l'oreille droite, s'affaissa dans une mare de sang

Puis, avant que les témoins de cette scène aient eu le temps de s'interposer, le meurtrier retournait contre lui-même 1 arme dont il s'était

Mais le projectile ne fit qu'effleurer la tempe

Arrêté et désarmé, le fabricant le cartes, dont la blessure est légère, a été dirigé sur t'infirmak rie spéciale du dépôt. L'état de Mme Marguerite

Vittou inspire des inquiétudes

Une étrange Affaira

M. Corriger, qui tient, in, passage Boucnaniy un hôtel-débit de vins, se trouvait hier matin vers dix heures et demie, sur le seuil de sa porte lorsqu'il entendit crier dans l'escalier Prends garde, au secours Ferme la porte

Au même instant le débitant fut bousculé par cinq individus qui escaladèrent l'escalier de l'hôtel, se dirigeant vers la chambre n'7, occupée au deuxième étage par un menuisier, M. Eugène

Homard, agé de vingt-sept ans, et sa maîtresse

Yvonne Bergère, vingt-cinq ans

L'hôtelier voulut arrêter les intrus et les suivit pour les mettre dehors; mais au même instant plusieurs coups de ravolvar retentirent et M. Corriger, bousculé de nouveau, vit repasser devaut lui un roupe d individus

Une minute après, les passants rarnassaient devant la porte de l'hôtel, étendu sur la chaussée, un individu qui râlait et baignait dans son sang

Un constata bientôt que le matheureux avait reçu une trille on pleine poitrine et on le transporta immédiatement à l'hôj>ital Saint-Louis où l'on déclara que son état est absolument déCest un nommé Louis Antoine, âgé de dix neuf ans, camelot, demeurant 8, rue AngéliqueCompoint

Il a été impossible à M. Daltroff, commissaire rie police, d'établir comment et par qui cet lndividu a été mortellement blessé, car les médecins se refusent, en raison de son état, de lui laisser subir un interrogatoire, et l'on n'a pas retrouvé

Hainard ni sa maîtresse, qui auraient peut être pu fournir aux magistrats quelques éclaircissements sur cette affaire étrange, puisque c'était à eux que les agresseurs semblaient en vouloir losqu'ils ont pris l'hôtel d'assaut

Les Désespérés

Depuis quelque temps, un inspecteur du service de la sûreté, nommé Hector Petit, âgé de trente-trois ans, demeurant 99, rue Marcadet était en proie à des idées noires, et la mort de son père survenue récemment, avait encore accentué l'état d'esprit du malheureux

Hier matin, l'inspecteur, qui est originaire de

Montélimar, s'était rendu au palais de l'Elysée où il avait été reçu, paraît-il, par le fils du Président de la République. Hector Petit, qui se trouvait dans une situation précaire, sollicita et obtint une certatne somme d'argent

Il rentra chez lui en proie 4 une surexcitation des plus vives, et dans le, logement qu'il occupait au cinquième étage se livra à toutes sortes d'excentricités

Vers six heures du soir, Hector Petit quitta son domicile, alttt s'attabler à la terrasse d'un café situé rue Ordener, et soudain, s'armant d'un revolver, il se tira une balle au-dessus de l'oreille gauche

Le malheureux p et t'on cnnstata qu'il ne l'et' ''ornent is un état .ire qu'il sporté à l'hôpital Lariboisière, saile I

L'enquête faite par NI. Dupais, commissaire de police du quartier, a établi qu'avant de quttTout le monde reviendra en omnibus

Gabrielle. fatiguée, se levait tard

Le prétexte de ne pas la déranger fut celui que prit Hélène pour ne pas lui parler de la fantaisie de Pâquerette

Elles arrivèrent bien longtemps avant le train, et, comme on ne pouvait rien refuser à la jolie fille qu'était la petite fiancée de Lucien les employés lui permirent d'attendre avec sa compagne sur le quai de la gare

Aussi, en mettant la tkta à la portière de son wagon, la comtesse de Saint-Amand les aperçut-elie toutes les deux

Elles sont adorables, dit-elle à son fils qui déjà prenait dans le filet les sacs et les divers bistrés de main. Regarde-les donc

Et, tandis que ses yeux ne voyaient que

Pâquerette, elle continua pour donner le change au jeune baron

Cette Hélène a véritablement l'air d'une fille de duchesse

Daniel regarda par-dessus l'épaule de sa mire

Gabrielle n'y était pas, et devant sa radieuse image Pâquerette et même Hélène lui étaient presque indifférentes

Les jeunes filles s'empressèrent toutes les deux, aidant Marguerite, la débarrassant, et

Pâquerette plus expansive l'accablant de ques tions

Pas trop fatiguée, madame t. C'est si loin

Vous êtes charmantes d'être venues à notre rencontre, embrassez-moi donc

Elle commença par Hélène pour garder plus longtemps Pâquerette sur son cueur

Là, elle la serra si fort, elle lui donna des baisers si chauds et si bons, que la fillette, le euîur lui battant à lui sortir de la poitrine seatit que décidément la comtesse commençait à primer tout autre affection en elle

Pendant ce temps, Marguerite murmurait ter son domicile Hector Patit avait tenté je se

Hier soir, vers sept heures, en Journalier nommé Julien 'Moulin, âgé de trente-six aus passait en face du numéro de ta rue du Poteau quand tout à coup il mit sa poitrine à dé couvert et se frappa de cinq coups de couteau

Le malheureux tomba ensanglante et on le transporta en toute hâte à l'hôpital Bichat

La misère serait le mobile de cet acte de désespoir. Victime d'une Imprudence

Un jeune bomme de 16 au., Emile Saive, dont les parents sont domicilié-, 77, rue PelleporLsamusait avaot-bier soir, vers onze heures, à quel ques pas de son domicile. prenant part aux réjouis-anees organisées à l'occasion du H juillet lorsqu'il poussa un cri et s'affaissa sur le sol

On s'empressa autour de ,ui. et un établissement de vins où il fut immédiatement conduit on constata que le malheureux avait eu la jambe gauche brisée à lahhuteur de la rotule par un projectile

Au moment même on Saive tombait, le publie arrêtait, à quelque mètres de lui, un promeneur qui était porteur ..rune canne k fusil et qui venait maladroitement de faire partir son arme et avait atteint les jeune homme

Ce promenenr, M. Camille Goetefroy, âge de trente-cinq ans, demeurant 3°, rue des 'l"roisBornes, fut immëdiatement conduit devant M

Pelatan, commissaire de police, qui S'a laissé en liberté provisoire, ayant acquis la certitude que ft était tout à fait fortuitement qu'il avait blesse le jeune Saive

Ce dernier a été dirigé sur l'hôpiUl Tenon

GRAND CONCERT GRATUIT

Jeudi prochain, de deux heures et demie à six heures, ilan, la salle des Fêtes de M. Dufayot avec son orcliastre. Les placw seront dis tribuées, à p.irUr de deux heures, au contrôle rue de Clignaneourt

DERNIÈRE HEURE

LES ËVÉKEISOJS DE CHINE

Londres, N juillet

A la Chambre des communes, M. Brodrick dit

Quoique nous n'ayons pas reçu de renseignements positifs aur la tereibla calamité de

Pétun ddorcte dans les journaux, nous pouvons à peine oser espérer que les nouvelles du massacre soient substiuliêlltinvent inexactes

Le consul général à Sbauah nous télégrã phie le 15 qu'il avait appris de source chinoise bien informée qu'où croyait que lcs léguions avaient é'té cAnonaées les et que le massacre s'en élait suivi

Vienne, 16 juillet

On mande de Berlin à la 'Veue Presse

M. deGoltz, secrétaire de la légations allemande à Pékin, qui se trouve à Berlin, a dit dans une interview que, suivant une lettre qu'il a reçue dernièrement, les dames du corps diplomatique à Pékm s'étaient pourvues de poison en prevision d'événements graves

M. de lioUz croit par conséquent qu'elles s'empoisonnèrent pour ue pas tomber aux mains des

Boxers

UNE AUDACIEUSE ÉVASION juillet

Un soldat nommé Bariola, âgé de vingt et un ans, d'origine marseillaise, était détenu au fort

Saint-Jean, en prévention pour désertion et rébellion envers les agents qui l'avaient arrêté

Le juillet, vers trois heures et demie, deux barques vinrent se ranger sous le glacis du fort où Hariota se promenait ehaque jour pendant quelques heures; aussitôt, à un signal convenu les dét nu se précipita à la mer au risque de se briser le cràae contre les récifs et gagna à la nage une des barques où il fut recueilli

La sentinelle du fort, qui avait son fusil chargé, fit feu et atteignit au bras Bariola, qui fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence dans la barque, mais ses camarades nièrent néanmoins de toute la vitesse de leurs rames

On lança à leur poursuite plusieurs embarcations de douaniers, mais sans résultat

Les recherches continuent

L'IMPOSSIBLE SOUHAIT

Oh I n'avoir rien sur soi par cette canicule

Vivre dans la fraidieur d un doux bain du Congo

Et quand l'ardent Phébus nous dessèche, nous brûle

Comme an trottoir roulanl ne marcher que dans l'eau

Georges Duluc au savonnier Victur Vaissier

La Coupas tas e™ Past-Sealairss

Le premier congrès national des œuvres postscoUm , 3 congres-dé PetitesA , a commence hier ses travaux à la Sorbonne, sous la présidence d'honneur du M. Leygues, ministre de l'lnatrucüon publique, et sous la présidence effective de M. Seiguette

La séance d'ouverture a eu lieu le matin à neuf heures, dans l'amphithéâtre Richelieu. Un grand nombre de patronages, d'associations amicales, de mutualités, de personnes invitées spé aialement par le comité d'organisation, assistaient à cette séance

Deux excellents discours ont été prononcés par MM. nette président, et Edouard Petit inspecteur général; M. Th. Leçraud, secrétaire général, a lu un long et intéressant rapport écouté avec beaucoup d'attention par tous les assistants

Dans t'après-midi, les cinq commissions se sont réunies dans leurs salles respectives; chaque rapporteur a donné lecture des rapports conccrnant les différentes questions soumises à l'exa men des commissions

Les associations d'anciens élèves, comment tes grouper? e

R6 de l'instituteur: les patronages de jeunes gens, les cours d'adultes,les petites associations et !a responsabilité des accidenta, les petites associations et les bibliothèques, liens entre l'école et la famille, les petiUa associations et l'éducation physique, les petites associations et l'éducation militaire, les petites associations et

Rôle du l institutrice les petites associations et les patronages de jeunes filles, l'éducation ménagère, les ouvroirs, la solidarité féminine, la mutualité scolaire, la mutualité interscolaire, la da l'Assistance, la mutualité et les enfants pauvres enfin le placement, les caisses de prêts et de secours, les maisons d'adolescence î,a seconde séance du congrès aura lieu aujourd'hui. A l'ordre du jour sont inscrits une réunion des commissions le matin et une séance

I piénière dans l'après-midi, à l>mphithéàtre Rile mercredi t8 juillet, à trois heures du aoir, au

Oh que le temps m'a donc paru long sans toi, mon amour

Du coup, Pâquerette suffoqua

La comtesse heureusement vit l'émotion de la flllette et cette émotion la rappela sur-lechamp à la prudence, car Daniel causait avec

Hélène tout proche de sa mère

D'un rapide regard, elle le montra à Pâquerette, et dit très bas

Je suis folle, je t'aime trop mais pour lui, taisons-nous, lune comme l'autre. Il ne faut pas qu'il soit jaloux de toi

Hélène avait commandé un omnibus, celui qui d'ordinaire fait en ville le service des voyageurs, et tout le monde se dirigea vers

Syphorès, où Guillaume et Catherine attendaient leurs maîtres

Onze heures avaient depuis longtemps sonné

Gabrielle pouvait avoir besoin de Catherine, à laquelle elle était habituée, et l'excel lente femme voulut quitter Syphorès

Mais Hélène qui pensait à tout dit

Non, maman, reste auprès de madame la comtesse, je les remplacerai là-bas

Et moi, tantinette, demanda Pâquerette puis-je demeurer également ici î

Je vois à vos yeux, chérie, que ce serait un grand bonheur pour vous je vous excuserai auprès de mademoiselle, et comme elle doit beaucoup écrire aujourd'hui, elle se passera plus aisément de vous

Pâquerette rougit de bonheur, mais la plus reconnaissante ne fut pas elle

L'après-midi, quoique Hélène ait annoncé que sa soeur serait fort occupée, Marguerite se rendit quand même à la villa des Sources

Pour rien elle n'eut voulu laisser affaiblir ou perdre les chères habitudes d'Intimité contractées à Paris

Mais c'était jour de courrier pour Miche c'est-à-dire, pour cue Lucien Gautret puisse truction publique, qui se fera représenter à la cérémoni

Les roiipwris des commissions d organisation imprimés, uut été distribués 11 tous Ici déiépues du congrus. Parmi ces rapports, tous rédiges ave - une véritable c'arté. il faut citer ceux de de rie MM. Paul E. Lefort, Langtois, Beiqtiier

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATLTE D'OR D'UN MTti.ION tt attKCDMt pwlIr.U. il tr. wsr la prieut de km

AUTOUR DE PARIS

Snial-Cloua.– Ua lamentable accident .l'automot>ii . qui a cotte la vie Il un j^one homme appartenant à la haute société parisienna, sest produit .v.int-bJer soir dimanche, sur la route de Vcrâuiloi Paris

M. Jacques qui était parti le matin dans l'automobile d'un de ses cousius et en sa compagnie passer la journée à Ville-d'Avray, a été tué net, ayant été précipita e terre pat suite d'un choc

Le coruniis^aire de police a procède aux constataiious, après quoi le corps a été ramené à

M. Jacrçae EHisen était égi da vingt^i ans il était (ils de M. Albert Eliisea, ingeuk-ur, H boulevard Haussmann wk Daus la matinée d'hier, un individu a été trouvé pendu il un arbre dans un champ, non loio de la rue de Bnzenvai

Au cours de ses constatations, M. Catrou, commissaire de poüee, a trouvé dans les vêtements du défut des .papiers au ©m de Jean Barrivier agi de trente-six aus, ineuuier, demeurant à

Clichy (Seine), rue de l'Union, a

Courhevoie. Hier soir, vers onze heures

M. Laurd, propriétaire yuai Je Coui-bavoie, entenJanl du bruit au bord de la Seine, descendit sur le chemin de halage et aperçut une de ses embarcations, dont la chaîne venait d'être coupee, dans laquelle plasi urs individus s éloi gnaient il force du ramea

Se voyaut découverts, ces individus dochargèivntsur M. Laurd six coups de rovolver; fort heureusement, un seul des projectiles u'a fait qu'éraflcr le bras droit

Au bruit des détonations, des agents se hSturent d'accourir et, avec de grandes difficultés arrêtèrent quatre de :eu malfaiteurs qui, couduits au commissariat, ont reconnu avoir parti cipé à plusieurs attaques nocturnes

Le ciwf de la bande est un nommé Aw is i Biaut, âgé de vingt-quatre aua, sans domicile

S<s complices gateraeat arrêtés et envoyés avec ku au dépôt sent Louis Kelaser, Agé de vingt-deux ans; Paul Amagras, dix-neuf ans, el

Ferdinand Latestc, vingt-neuf ans, tous repris de justice

Asntères. M. le lieutenant-" !" ' en rotraito Josepb-.îulos de, ave nue de Courbevoie. ofiifier de I I lionneur, n'ayant pas été aperçu tuer matiu il neuf heures, les voisina ouvrirent la porte de son appariemout et le trouvèrent étendu mort daus son M. lit. Kien commissaire de police. s'ost rendu sur les lit-ux les constatons ont permis d'établir que la mort était due à T'asphyxie détermi née pendant le snmmeil par une fuite accidentelle dans un tuyau il. gaz

Tous les robinet6 des appareils etannt en effet fermés

Laval lais-Parret. Hi soir, à x hêtres

Ni. Ludovic Porteliier, deineurant Paris rue de

Chàteaudun, s'était rendu à l'ile de la GrandeJatte avec sa famille ot plusieurs amis

M Portellier s'amusait a lancer des flèches dans une ciblo en paillasson installée contre un arbre. lorsque tout coup un cri de douleur retentit; c'était la petite fille de M. Portellier âgée de neuf ans, Adèle, qui venait de recevoir une flèche dans l'ceil

La malheurcuse enfant a été transportée daus un très grave état au domicile de ses parents

La Vurenne-Saint-Hituire. Hier matin vera quatre heures, un incendie s'est déclaré dans les bâtiments de la gare des marchandises de La Varenne-Saint-Ililaire, ligne de Vinccnoe

Les pompiers attaquèrent vigoureusement le foyer, aiUé, du personnel de la g:ire, et parsinrent a s'en rendre maîtres après uue heure de travail

Vanves. Dans la soirée d'hier, vers dix heures, un nommé Kdmoud Imbault, âgé de qua rante-trois ans, travaillait dans un caaulicr de la Compagnie des tramways, lorsqu'il renversa une lampe et fut brùlé au visage et aux mains

T.'est dans un état alarmant qu a été Vransporté à lliôpiUl Broussais

Issy lcs-M onlineanx. Un accident est arrivé hier matin, à sept heuras, daas l'usine de ta

Compagnie 'd'élee-trieité, W ""̃ ̃l'ssy

Un ouvrier, Armaud li dû trente^trois ans, était oecupé ;i ̃ charbon le foyer d'un surchauffeur, lop.-(j ̃•nentao des conduits so-rompit. Les Il. v ;hjppanl du foyer, atteignirent le-m ;.t Dau bry, qui a été atrocement brùic aux bras, au cou et au genou droit

U a été transporté à son domicile, 8, boulevard

Voltaire, à Isdy

Montmorency. Un chien enragé, qui avait mordu plusieurs de ses congénères, à Vitleron se précipitait hier sur M. Grenier et le mordait cruellement aux jambes. Un garde-chasse du bois réussit rejoindre l'animal et h le tuer à coups de fusil

Saint-Germa/n-en-ï-aj'e. L'individu qui le 14 courant, après s'être tiré un de revolver dans i'oreille, s'était jeté dans la seine, vient d'être reconnu à l'hôpital de Saint-Gwnuiin où il avait été transporte et avait r>-ndu le dernier soupir en arrivant, par son frci'e et trois autres parenls

C'est un nommé Arsène Brûlé,'4g<S d3 trentetrois ans, employé de eouuuerce, deineurant rue des Granges, il Meiun. Le malheureux était marié et père de deux enfanta

Versailles. Le congrès de la Société amicale des protes et correcteurs d'imprimerie de

France stsst tenu hier dans la sÀfle de la justice de paix, sous la présidence de M. Théatiste Lefèvre, directeur de l'imprimerie Firmin Didot de Mesnil (Eure); MM. Cornet, s';crétair ; fiénrral; Uulliard, victvprésident, de Bourg: Gou rand, de l'ours, et Billard, trésorier, de Niort

Le but de ce congrès était de fondeur un') caisse de retraites et un office de placement, ce (lui a été adopté

Hantes. Hier après-tDi'li V ̃ ̃•r>ri 'uchot, àsé de trente-quatre i de vins à MéEi res-sHr-Seiue, en lucarne du son grenier une botte du pailie, a perdu l'équilibre et est venu s'abattre sur les sol

Le malheureux, qui était tombé sur la t/He, a eu les crtne fracturé et la cotonne vertébrale expédier de Paris la lettre de Gabrielle, am?i qu il s'en était chargé, mademoiselle de

Saint-Amand devait l'envoyer le jour même

Elle fit prier la comtesse de 1 excuser, et comme le temps était splendidement beau

Marguerite, voulut se promener dans le parc

Pâquerette l'accompagnait

Tout à coup, au détour d'une allée, elles virent un vieillard, assis-sur un banc de bois paraissant se chauffer au bon soleil printanier

Un homme et une femme l'accompagnaient veillant sur lui, tenant ouverte sur sa tète nue une ombrelle de toile grise

Marguerite tressaillit de la nuque aux talons

Pâquerette vit son bouleversement

Ah madame, s'écria-t-elle qu'aveivous

La comtesse lui montra le vieillard

Voilà, dit-elle, un des hommes les plus

Intelligents, surtout les meilleurs du pays tout entier. Il a été mon grand, mon meilleur ami. Un jour, une douleur trop forte a broyé son coeur, il a voulu mourir. 11 a essayé de le faire

Les soins de Gabrielle qui l'aime comme une fille lui ont conservé la vie

Mais la vie seulement, car son intelligence si vive jadis, a eombré dans cette terrible aventure. Il est encore jeune, il a l'air d'avoir soixante-quinze ans

SI vous voulez m'être agréable, petite Pàquerette chérie, vous l'aimerez comme vous m'aimez moi-même

Pâquerette soupira

Ce n'est pas possible, madame

Il parut à Marguerite que le ciel lui descendait dans le cœur

Venez, mignonne, dit-elle d'une voix dpuce comme une musique; je veux vous présenter lui. Qui sait u ces pauvres intelt brisée, n est mort sans jroir repris connai sance

Etampes. La jenne Yvonne Refongoulet gt-e éc trois an·, demeurant Elréchy, en l'ab-èiKre de ses parents, a pris hier après-midi une fiole renfermant de l'essence minérale et en a ahsorbé le contenu. Malgfî? d'énergiques soin , ta pauvre enfant est morte auprès une douloureuse

Un éboulement s'est produits hier faaXia dans une carriàna sise à Auvers-sur-Ûise

Un ouvrier, Pierre âgé decinqu nU et un ans, demeurant à Chamariode, a rtH'O sur la tête une masse de terre et a été grièvement coutustoanâ

BULLETIN DU TRAVAIL

LA CRÈVE OU CttUSOT

Les ouvriers du service de jour se sont présentés hier matia à la porte de la grande forge pour travailler, mais celle-ci était fermée par ordre de la direction

Celte-cj a pronoucé hé débauchage de' tous tes ouvriers de la grande forge; le rembauebaga

L

DÉPARTEMENTS

DE Oâ PAKTlCUUK&S

Lundi, 16 juillet

CUrmont (Oille), M. Basset, eut

Breuille, était occupé, hier matin, il censés. lor K uil perdit l'éqttilibr .' •̃' ̃̃̃̃–•le vide d'une hauteur de cinq n s chute, il 6e fractura le erâne. 1. > est mort quelques insUnts après senti . Un aflreux accident est arrivt'. hier il la scierie de pierro ouvrier, A\igustin-Vu au-dossus de l'arbre do couche, fut saisi, UU'utné dans le mouvement de ration du mo teur et broyé sur la paroi du mur contre lequel lourue l'arbre. Quaud on vint dégager l'infortuné, il avait reudu l,e dernier soupir

Nogent le-Hotrou. Hier, vers drx heures, à la suite d'une dlsru.-wton entre ̃ •-< individus, Victor HunnuH., < $ de ns, a frappé un gardon boulangtir, n> > âge de trente-trois ans. de trois coupa de touteau dans les dos. Les blessures de llci sont graves

L'agresseur Il été arrêté

Montdidler. Le xipur Edouard Nozo, rentier f depuis queiquo les ̃ a frappé ïiifv d:u uale, sa nw mannuvrièr désespéré, le meurtrier alla e jeter dans un puits dont on le retira ne doaaant plus signe do vie

Les àndsijr . Les ineen<Hes se succèdent dans notre région avec une fréquence inquiétante. Uo nouveau sinistre vient de détruite le chantier de M. Thomas, marchi' .route l'usine à gaz, ce qui aggravait singulière:langer

Les pertes, couvertes par des assurances, s' élèvent à 70,')OU fraucs environ

Longwy. Ua déplorable accident s'est produit avaul-lii :r après-midi. Le nommé Charles lieune • ;ns, fabricant de biçy c! ,jCi. sortait de la ville iBuiiiu sur un ;r,cvcie u pétrole qui filait à toute allure. Au croisement de la Joute de Verdun et du chemin de grande ootnmunieation, l'imprudent perdit l'équilibre et tomba; sou tricycle lui pas.-a sur le corps. Le malheureux s'est fractura le crâne, et, transporté évanoai l'hospico, il y est mort peu après

Reims. Le ^ertr'-nt <Ic ville Dcnatle. qui se trouvait dans le l'iui>o.:ri; S.c!i!-Anti' dans un état d'ivresse très pruujucû, lul pris tout à eou d'un accès de folie furieuse. 11 dégaina ot se précipita sur plusieurs pussmnU. Le forcené a frap pe d'un cm: 'Ole M. Lépropre menuisier. i\ièmc personne

M.-Alburt M. ̃- j. passants, aidés do deux agents, parvinrent a désarmer pomatte qui a été révoqué et sera traduit en justice

VIVENT LES VACANCES et vil! ̃̃̃'̃. ,nx bain- u se faiiv l :S do Dubonnet , l'a;. irt indwpenssibleaux bù.,(- ,:rs de sport, feiiïiues et cril.mu

SOMMAIRES DES REVUES

Bévue des Dfu.r les

Martial, p^r M. ui- i zon. I.amy. A trmvrs Hr.do-Ciiiiic. Le haut lartSPt, J Mf-knni par !-i(r!otisr sv M. Hi'Ufl Itoiirnic. !<̃̃ '•' -ml r.nrrospondance. iuii'U- 'i l 'Ai-m ̃'̃ • -:̃ M. le oontrc-atm al de l'enfi-ni-'iivo. ̃• de In quinzaine: lli.stuire

Wiographliuc v-. il J- • %i '-sã •̃ -̃ ̃̃̃ lu V:t -•: l.'l par Alexiindre

I •̃iplot'j. Matilde s Uvres. ri r. 'étranf i Kv<.lu'-i;o .ruiiun, 2J, bouievara ut liaia-r.s, i'ari nn, :'lft. Une très curlcuse corn mcoIs, le consul généra aon â nn

Nitouclie; la ile lettre du uur i.-i ligences que J'ou croit éteintes, ne perçoivent pxs, ne saisirent pas bien des chuses

Quelques pas séparaient à peine la comtesse du docteur Barrère, car c était lui

Elle les ht la main do Pâquerette dans la sienne

Eioiguez-voua un iusUat, dit-elle aux

DutiiU

Ils obéirent

Honoré, comment alors la comtesse de sa même voix d'affection et de tendresse, il n'est pas possible que vous ne me reconnaissiez pae

Le malade demeura indifférent et marne comme une statue, de pierre

Marguerite continua

Cette enfant qui est là, debout à mes côtés, c'est Pâquerette

A ce mot, il sembla à la comtesse qu'une tueur d'intelligence s'allumait dans l'œil du matade

Il gémit doucement, et avança ses mains

Mets-toi à genoux, chérie, ordonna aussitôt la malheureuse icmme, il veut peut être les bénir

La bénédiction d'un être si bon et e1 généreux certainement les portera bonheur

La Alletto, surtout impressionnée par le ton i la fois douloureux et tendre qui était celui de Marguerite, se prosterna

Alors la mère de Daniel prit les pauvres mains incertaines et tremblantes du malade elle les suuleva, les guida et finit par les appuyer sur les beaux cheveux si blonds, si doux

Elles y restèrent un Instant, et d elles-mêmes s'étant retirées, Pâquerette se releva

Elle regarda la comtesse, cellfi-ci avait les joues couvertes de larmes

La Hancée de Lucien lui mit les bras autour du cou

Pourquoi pleureï-vùus. madame adorée u

De la Riplmte dépend la Santé

Ceci peot ' ïtpiîquer en général à tout la m ndt' li'mfc1. î.uvr. absolue, mais .lins la sujet qui- nous 'urdliui nous traiterons un cas sj itw. La ré nl Hté dbax

Il.. rem m- ̃• • ̃'̃̃̃" ̃ '.i >\nlê car la nature i j' da chos a d M e l..v'.i p:i-wV' ,:i t:? . L îaoindre est la eaus d troubles qui pûuwsat déterminer ctans l'organisme an désordre danxurcax. lorsqu'un pareil cas s pro duit, il tient à des aiwej 4i e 8. La plus ian portante consiste dans la sang et duos son jette uaa perturbation Ct>mi m.ceqal pour la femme est i iqua et un ré :f:n.;Mt>ir du sang iBf. ̃. l

Pituios Pi u t. ont puur but d rrir mal rar. en foriittaot et Mt mco: :iinr

Elles opèrent avec une efîleaiv. "•• l s intlad> 3 dit langueur, t'aaéin >. :.i ks

Uta Rorftar, d après m photowapht humatiemes et r&fTaibiiaseraAut général citas homme et chez la lemme. Mme Maria Hodi r m Ba . Aomtmme de SainHîvoine. partsmln

V'.i'<>S i-ijnUiter lu l)i n îvii et coo i,i moi le Pilules Pint. Je pu me ̃̃'ili snrz un-: ¡t et liarité miMi: s

P p. à j)(. ;,̃ lia ni s pi, .̃iMioHml. il et. rois franc.- ce la eiu^Uante p:u u Ut.iutf li .• mandat-poslu

BULLETIN FINANCIER

Paris, 1C> juillet a liquidation de ({ninzainc n'amène pas la moindrts auiir.:itii u sur le marché, l.rs vj.tus deviennent u (e plu en plu grâce n lai- ̃̃ torride dont hc. a nt tfl iO iu- .t s ,:npioyerau i>3 rentes n s'f ir ecntifr.es de le; ̃̃̃̃i.hmhs; le s <v" tlmt sans ehaiif

L'JUlien .i lourd

L'Kx' ^i bien tenue, maia peu active elle i' ins daSs h- nimn.-irtirrtent des r. •(̃. cj-édil; h us Fe maiB l: ,:i.iiip •! • Il a l;>;iS, le Conip'imiquOMt p-w de fermeté !̃ la

Traction es' <s

Electrique gnie Urbaine d'A etc

Le ttio reste uaigoment appré ciable sur vendredi

Aucune ail'airo en Mines il or les c<n)rs reproduisseat ceux de vuudrcui, il quelques irao lions près

COURS DE GI^QTURE

Turc D

Italien ai ̃> Uanq. Uttornano r>:n

Extérieure 71 Si Kio i:3il faites aujourd'hui

NOUILLÉTTES

AUX OEUFS

LA TEMPERATURE

Mardi n jnilt t. jour de l'annft, F jour de l'éU. Saint Aleris

User du toltil à i h. il, cn rh'<r n r ft. st. lever i

Ta n M tr fort- f !n primiii\fm auM côu-.s de U Manche et de l'Uf :v.i, l't-st n l'roLes pu,- sont Xtén rares en, Europe en Francs un or ifc-nate en '-iair A Lyo

Im t mix'la i encore rf :"Rl de I Europe p ; r matin (lo k Mo(m-ou, m a TrlR les vn ,i!ii: ri ,-j ,j uome.U au Ventoux, 7 4M icr de maxim d ?.• àHordemiT mont et IL Menai

En Frajxv . ut. 1 nve i v porta français ta me oiis du les juillet, i ootr

A 8 U- ma : 4 +• • au- le su d, t

Midi ? a •/• ît soir ;sa •/• v

MAVRiAïlON FLUVIALE. JO juillet, T Heure <Sm fiAUTR-SRWK. pont de Seine, à Mont r 9u. l'ST éclate tir Varrnna . J 7 pool 4 Mftlun. 2 TJ ̃ :>on.t d Corto H, 1-4S; lu- a-l'An flaiB i

Makk , Ecluse d.. "H t les)W ̃ • ;n.v

BASBï-SeiiflE.– Eclusr Ou c'.a.ial Salnl-Martm, ! 49j lui dit-elle doucement, quand non sommes deux, M. Daniel et mot, qui vous aimons tant

Marguerite rendit à Pâquerette ses baisers et ses caresses

Il a été si bon pour mol, chérie, dit-elto enfin; si tu savais i

J'étais si malheureuse, je navals même pas de pain Non seulement il m'en a douné et à Daniel aussi, mxis il s'est oublié complètement pour mon bonheur, et celui de mon par le plus grand de tous les sac rifices

Le voir dans cet état quand je lui donnerais ma vie, est au-dessus de mes forces l

Le malado s'était assoupi

Allons-nous-en, madame, dit Pâquerette

Nous reviendrons souvent ici, quand votre ami sera comme aujourd'hui. Et qui sait en l'aimant, en le soignant de toutes nos forces toutes les deux, qui sait si nous ne la guérirons pas t qui lait répéta Marguerite

Et elle se iaissa guider, en effet, par la fillette, vers le bas du parc, nit. ou les grands arbres, la. solitude

EUe était dans u infini, et avant de vltr uuitm^w, m couuent comprenait 1 absolue nécessité de se Ciamer de se ressaisir

X

La vie continua à S; taux Sourit comme elle s'était éUlÂLv: a i' -ns, c'est-à-dire que Daniel et sa mère allaient librement, fréquemment chez Gabrielle, tandis que Pique rellc quittait le mains possible la comtesse

Mademoiselle de Saint-Amand, absorbée j sa visites, ses correspond ancet, les devoir de femme du monde que lui avait Impôts madame de Pompifrneulles, ne prenait point garde à cette grande intimité

=======================================
PAGE 4
=======================================

b~ Le pont de la Tournelle, 0-57, Dont Royal, écluse de Surestima. 3 7t barrage de B zons. pont de

Manies. eclune de Méncourt

Oise Barrât; de Venettc la découverte du pr Busch

POUR LA GIÉRISK LA CALVITIE

Lorsque le professeur Busch. à la suite de nombreuses expériences scientifiques, démontra l'action bienfaisante de la Pilocarpine sur le cuir chevelu, sa découverte, d'une vateur ioappréciable, flt une véritable révolution dans l'art de guérir

GrAce aux brillantes études de ce savant, il est aujourd'hui prouvé que les sels de Pilocarpine retires du • Piloearpus permatifolius , favoriteent la régénération des poil et, par conséquent font repousser les cheveux. Tous tes médecins sont d'accord sur ce point

Mais là ne devait pas se borner sa précieuse découverte. Se conformant aux données de la clinique, observant avec elle que la chute des cheveux ne tient pas à une seule cause, mais à des causés multiples, il rechercha quels devaient être les meilleurs remèdes applicables chacune de ces cause et si l'on ne pouvait arriver à les réunir tous en un seul médicament rationnel simple. d'un emploi facilt. Après de longs et patients travaux, il créa la. Sève capillaire qui porte son nom, dont le chlorhydrate de

Pilocarpine est l'élément principal, et les sucs de diverses plantes, qui restent son secret, les éléments complémentaires

Le succès a couronné ses efforts. La Sève capillaire Busch fait des merveilles; elle s'adresse à toutes tes affections du cuir chevelu et les guérit toutes sans exception avec une sûreté qui tient du miracle

Ce fut une surprise parmi les savants qui mettaient en doute la possibilité de faire repousser les cheveux; ils durent s'incliner devant les cures prodigieuses que leur montra le professeur Busch. Ils furent obligés d'accepter des laits aussi nombreux que visibles et d admirer le génie de cet homme de bien qui, dédaigneux des attaques et des moqueries, avait cherché pendant plusieurs années le traitement de la calvitie et l'avait si heureusement trouve

Le professeur Busch a mis sa découverte à la disposition de tout le monde et la Sève capilaire à des prix très abordables. Il sufflt d'ai ler le voir ù son laboratnire de Paris, rue des

Bons-Enfants, 10, ou de lui écrire pour obtenir de lui gratuitement tous les renseignements désirables pour guérir rapidement les affections dont le cuir citevelu peut être atteint, et retrouver sûrement et à tout âge sa chevelure

Docteur H. Marceuns

ES COURSES

UAMBOLILLET dujourd'hui mardi 17 juillet

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA CROIX SAINT-JACQUES, Haies francs, 2, X> mètres. Horloger, Cyclamen

Phix DU PETIT Gril. Plate, harlts et Iniuters gentleinen-riders, 2,500 francs, 2,200 mètres

Xourly, Avenay

Prix DE Baville. Haies, 3 ans, 3,000 francs i,500 mètres. htna. Le Marmaiou

PRIX DE LA VILLE de Rambouillet. Steeplechase handicap, 4,000 francs, 3,400 mètres. Ré flecteur, Saint-Mihiel i" PRIX DH LA Société DES Stbeplk-chasks D

France. Steeple-chase, franes, 3,400 mètres. Le Guide, Pavillon de Crux

PRix Du Pkrray. Steeple-chase militatre pbjet d'art, 2,000 mètres. Ëpalados, Colonel II

SAINT-OUEN

Rdsultats du tundi is juil!et

Temps orageux, chaleur étouffante, averses

Variées, mais peu rafraîchissantes

L'assistance était nombreuse et paraissait vanpée dès la première course; la plupart des che vaux aussi

Le prix de la Biscaye a été pour Vigoureux et

Sombrun qui a fait dead-heat avec le premier

Difformités du Corps

DoTistUooB da t tuill , dt U tête, du cou ut do ta abïitumunt du épaulas, doi mnd et voûU-, riô i tioni de. tenon:, des ebo villes et des libiai,, coxalgie maladies de la moelle et des os, sool tmmMiaUftieat l vil- euftrti Dir i innirt-ils flt

CLAVERTE. breveté

Faubourg St-MarUn, Paris, qui envoie son ^rand Cataiosu

Nous recommandons particulièrement les CORSCTS t REDRESSEURS contre les déviation de la taille; la

CORSETS d M (NTIENpjur Jeunes Fi fies, /o Bretelles d soutien les Bru et Jambes artificiels, Bèçuillet, Cannes. Qoutti6ru,ttê

La

IHA E OU JUILLET UO SSRHES EM8oUfl5(ES fil

Titres remboursas i, fr. I i.UW

M 783-37 SU 44 108 50.441 1 193– 63 'ÏX> 70 t

K– 105 644– 108 780 115 93ll27 002– 137 361– 144 98 – IM-TB

T2 319-183 088– 190. 064 -19 ftTO-MW &98-Sl0 171487 -231 130–438 684 339 863 S5I s

S8 799 333 t

T t

Titre remboursés à 500 fr- Tarif B

Tarif D 992. Tarif E

Polices intérêts

Titres remboursés il 1,000 fr 1.7Î t.835 836- Il

SI 679– 23 117 Î la 317 ̃“̃$ 1174 30.046 30. 4'J

ICC.CCMlfE t"<U M

Jkt~ iAXMO . 8é. Fa kw>r Saint-Mar n (1 k. à I tmm c rt >n et radlcilt il imait i r ca4én> <• Méiacin . est à h po> tte i, toolt lu viu 14<- <jar Ha II iUuir-, 9, r. le Turin. Paru. Cu^li ^briml

VI M <i o rt tUcompte 2 i. pmf" KEums "̃ M wsus-PaiurilBiiJ. %0%0aa prix 2nu ne tX EsaayU eanut rems'. Se aiel i des annoten Iromacuscs

L UUU n f i t., Villa Botter, Béliers tUenull

Si Hélène le remarquait, elle ne le constalaft pas

Quant à Daniel, comme sa mère ne lui parlait que de l'intelligence, du tact, de la gen tillesse de leur nouvelle petite amie, il était du même avis que la comtesse, et il adorait la fillette, ne la trouvant jamais de trop à Syphorès, au contraire

Et puis mam'zelle Pàquerette, qui n'était pas une bête, avait trouvé un excellent moyen de se faire aimer du baron d'Exctdeuil elle parlait chimie et inventions avec lui

Et non seulement elle ne bâillait pas ou ne s'énervait pas durant ces conversations légèrement arides, mais elle paraissait y prendre un plaisir infini, et, par ses réparties, elle prouvait qu'elle comprenait les théuries du jeune savant

Stéphanie, véritablement, revenait à la santé

Lucien vint la voir aux premiers beaux

Joars, et il repartit emportant du bonheur plein le ceeur

C'était d'abord et par-dessus tout Pâquerette qui lui avait fait l'accueil non plus d'uau soeur mais d'une fiancée

C'était la comtesse, qui avait eu pour lui des délicatesses et des attentions de mère ne lui parlant que de sa petite compagne d'enfance, lni répétant sur tous les tons qu'elle serait sa femme dès que leur situation à tous se serait débrouillée

Puis son père si heureux, par les forces revenues de sa compagne, également par ses fonctions qui lui plaisaient

Enfin, Gabrielle qui lui avait parlé comme une amie, et lui avait appris une grande nouvelle le baron de Saralbe s'occupait de son opéra

Le riche financier avait pris l'avis d'un des maitres lesp lua renotumés, l'un de nos plus sur le poteau Fortunée, qui avait mené au début, a conservé la troisième place

Le prix de l'Ariège a été une promenade de santé pour Coueadon,qui a suivi le train fait par

Jenny jusqu'au bull-linch. où il l'a lâchée pour gagner arrêté. Saint Véran, ex-Batailleur, qui avait dû perdre sa queue à une bataille quelconque, et qui n'avait conservé qu'un petit ba tains lieux, était troisième à quelques cents mètres. Gommeux a fini le parcours a un kilomètre derrière !es autres, et Moutard If ne l'a pas fini

Le prix de Neaurouze a été gagné d'un bout à l'autre par Heal, qui avait une bonne course derrière Bassam,et qui n'a pas été inquiété un seul instant

Le prix du Béarn a été pour Petit battant Hector; Bueil est resté au potcau; Lucullus est tombé boiteux; Lady of Maze a culbuté à la rivière

Le prix Vanille a été une victoire facile pour

Ipek, battant Benedict et Sans Souci Il. Sans

Souci Il est tombé dans un faux départ; son jockey Albert Johnson a été rapporté sans connaissance au pesage et a été remplacé par lludd

Hécla Il et Killarnoy sont tombés en face au second tour

Le Prix de la Navarre a été pour Epi d'Or, battant Ibrahim et Iiagotski Il. Le train S'eg\ accen tué daus le second tour, où Epi d'Or menait en tête avec Ragotski Il. Celui-ci faisait une grosse faute à la haie du château, et Epi d'Or semblait gagner lorsqu'il était attaqué à la dernière haie par Ibrahim, qui essayait de passer D la corde

Monk rabattait alors Epi d'Or sur la corde et bousculait fortement Ibrahim; par suite de cet incident, Epi <l'pr gagnait de deux longueurs

Une réclamation contre le gagnant n'a pas été admise par les commissaires

PRix de LA Biscaye. Haies, 3.000 francs mètres, 1" Vigoureux, au comte de Songeons (F. Hall); Sflinbrun, à M. E. Thiébaux

W. Wright); Fortunée (A. Flint

Non placés Sabine, Gélamor

Dead-heat pour la première place, quatre longueurs du troisième aux premier

Prix DE l'Abiège. Steeple-chase, francs mètre! Couesdon, au comte de la

Boutetière (Makepeace); Jenny (A. Clay

Saint- Vcran (H. Robert

Non placés Gommeux, Moutard II

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

PRIX DE Neaubouze. Haies, hanrticap francs, 3,100 mètres. 1" Heal, à M. Fd. Archdeacon (F. Hall); 2 Sixpence (Makepeace

Glouglou (Huitd

Non placés Prélat, Belphégor, Eurydice

Gagné de quatre longueurs, une tête du deuxième au troisième

Paix du Béa un. Steeple-chase, handicap francs, mètres. Petit, à M. Carter senior Clay); f Hector (A. Claye); 3' Lu cullus (Makepeace

Non placés Bueil, Lady of flic Maze, Dagmar

Gagné de deux longueurs et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Pnx VANILLE. Haies, 3 ans, 10,000 francs et francs à l'éleveur, 3,100 mètres. Ipek à M. G. de Fontarce (W. Wright) 2- Bénédict

Brooks 3- Sans Souci (Rudd

Non placés Partisan, En Tout Cas, Myosotis n

Nolis, Hécla, Killarney

Ganné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DE .la Navarre. Haies, 3 ans francs, 2,500 mètres. Epi d'Or, à M. 1. Wvsocki (F. Vtonk) 2' Ibrahim (A. Johnson) 3. Ra gotsky Il (Gildon

Non placés Cristal HI, Dicton, Crivina, Souriquois, Bar, Volage, Le Zodiaque, Bedat, Hur luberlu

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

VigoureuxG 6 50 Petit P

P H 50 Hector P

Sombrun.. 50 8 Ipek G

P i7 50 8 50 PH

Couesdon. G 15 7 50 Bénlrllct. P 22 50 Il

P 10 50 5 S'-SouciHP 5u

Jenny P Epi d Or O

Heal. G 3S P

P 19 50 50 Ibrahim P f

Sixpence. P 29 1 50 Ragots., Il 50 Il

Petit achat&venteu&û peql ment A-> lat>1 dn tji les difficulté

FFTCK COMMERCIAL, ime, du Comwrq. Paris. TR'énîl-2 8-2B petites ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aua Offres et Demandes d'Emptou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avia

Divers, Ventts, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION il

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles jaTsns.deœinde agenta.Monroax.iSalon

UN parlout. France, colonies, représenON VùmlXMtb unu et concessionnaires pour actua lité grand succès. Thibault, 10, rue de Florence. Paris grands musiciens, et celui-ci non seulement avait trouvé l'ceuvre de Lucien infiniment belle, mais, conquis, c'était lui qui maintenant patronnait le débutant

Je vais vous donner un mot pour M. de

Saralbe, dit Gabrielle avant le départ du jeune homme; vous irez chez le baron de ma part c'est convenu ainsi avec lui, et il vous présentera à votre futur protecteur

Et Lucien avait quitté ce petit coin de terre béni et une hauteur, où était tout ce qu'il aimait, mais il l'avait quitté heureux, avec la certitude que ses efforts seraient récompensés, et qu il aurait le bonheur qu'il avait tant rêvé, tant voulu

A quelques jours de là, Romain Gautret qui avait pour la bienfaitrice de tous les siens une reconnaissance allant jusqu'au culte, demanda un entretien particulier à mademoiselle de Saint-Amand

Celle-ci s'empressa de le recevoir

Néanmoins le brave homme ne voulut point lui parier dans les salons

Pardon, mademoiselle, lui dit-il; mais si c'est un effet de votre complaisance, j'aimerais mieux causer avec vous dehors, au grand air

Gabrielle le regarda jusqu'au fond de ses prunelles droites et toyales

Vous avez donc peur qu'on nous écoute demanda-t-elle

U répondit simplement

Peut-être

Elle jeta une mantille sur ses cheveux, et et ils sortirent tons les deux

C'était le garde qui m irehaft le premier, et guidtit les pas de Gabrielle

Ils arrivèrent ainsi l'un et l'autre à un rondpoint dominant toute la propriété et d'où l'on voyait le pavs, surtout la valtée tout entière

Au loin, uu vieux couvent, avec ses bâtiments immenses, le clocher svelte et élégant

Courrier des Théâtres

A la prochaine matinée que la Comédie-FranÇaise donnera au Trocadéro, c'est-à-dire jeudi prochain, outre le acte de la Praie Farce de

Maître Pathelin, qui sera interprétée par MM. de

Fémudy, Laugier et Mme Amel. un fragment de Dimoeritc sera joué par M. Coquelin cadet et

Mlle Kolb

Ajoutons que ces matinées seront désormais hebdomadaires

M. Emile Duret, prenant la direction des Théâtres populaires, serait remplacé, parait-il, dans ses fonctions d'administrateur général de l'Opéra-Comique par M. Gaudrey, qui fut pendant un certain temps le collaborateur de M. Paravey et dirigee durant plusieurs saisons les représentation artistiques d`Aix-les-Bains

M. Claretie, administrateur de la Comédie-Française, a mis des places à la disposition des soldats de nos troupes coloniales qui sont de service à l'Exposition. Ils assistent par détachements aux représentations sous la conduite de leurs sousofficiers

C'est le samedi 21 juillet que commenceront à

Toulouse les fêtes littéraires comprenant l'inauguration du monument Mikhaè! le congrès des poètes et une représentation gratuite et populaire au théâtre du Capitole, avec Mlle 'Cors Laparcerie et M. de Max dans les principaux rôles

Les concours du Conservatoire

Voici les résultats des concours de contrebasse alto, violoncelle, qui ont eu lieu hier

Jury MM. Théodore Dubois, président; A. Duvernoy, Ed. Colonne, C. Chavillard, A. Luigini

De Bailly, Cros Saint-Ange, Loys, V. Vsefelghem

Fernand Bourgeat, secrétaire

CONTREBASSE prix M. O'Kelly prix M. Alexandre Schmitt

Pas de accessit accessit M. Gasparini

ALTO

Pas de prix prix M. Michaux

Pas de 1" accessit accessit MM. Drouet, Vieux

VIOLONCELLE prix M. Kefer prix MM. Gaudicbon et JuHien accessit Mlle Clément, M. Nizet

Aujourd'hui, à une heure et demie, concoun ee chant (hommes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . Les étrangers qui viennent à Paris inscrivent tous sur leurs tablettes le nom du théâtre Ma rigny comme établissement select, en pleins

Champs-Elysées, avec promenoir extérieur très confortable, public féminin des plus élégants. Les reproductions d'oeuvres d'art, par M. J.- Marcel et sa troupe, sont très artistiques et très intéressantes

On demande à Parisiana, pour la revue à grand spectacle dont les répétitions vont commencer, des artistes et des figurantes jeunes et jolies

S'adressera à M. Max-Him, régisseur, de deux Il trois heures

LES SPORTS

LA SOIRÉE DE L'A. C. f

Les commissaires généraux de 1'Exposition devant se rendre à la revue navale de Cherbourg et ne pouvant en conséquence assister il. la fête que l'Automobile-Club de France devait donner en leur honneur le mercredi 18 courant, cette manifestation a été reportée, sur leur demande au samedi 2t juillet

La représentation du second jour, réservée aux membres du club et leurs familles restant fixée

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczéma", boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otlre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées vArtd eaiiiard.5.RDcFeydean,Pm iCJVTO demandés prorince et étranger, par Caisse iun UJ Française de Pr Toyance(n ann.) pour vente àcrodit d'obliéalions ViUcde Paris. Crédit Foncierconfoi-rnim.il la n loi. Sécurité compltie. Fortes remises et graiitical".Posit'"3ùre it'aTe"Ecr. 35, r.St-Laiare, Paris vins de de marquis de Montemar, pp"àBordeïux.Agentssér.demandés

Vins. Prop" de vignob. expéd. direct. Tins de ses récoltas drm. repris1'. Louis Hintups. Titicnlt.Manduel (Gard

SERVITEURS

Bureau fondé en i8W,pl. assortes de suite euisin.f .de ch b.d'nnf.at.f. débutantes province et Paris. b'Voluire rRITIVf M" Paulet. i3i- rue St-Honoré, envoie gratis ultfllloi il. toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris i Moissonneuse, 113, r. St-Honoré. Bonnes Paris. proT

LS mun. de b- certi f. sont placées de suite.a. par' d' T

D. b. t. f. cuis. ,f. ch.,proT .Paris, a . réf., îi.r. des Lombards

INSTRUCTION lnsUlntcnrs nociété métallurgique d'Amiens prend volontiers

LA a p. écritures les instituteurs manés munis de réf

HYGIENE

Médeci ns et Sages-Femmes rEliHU.inAlnES 1" et MinaDerral, fg St-Uenis

Sage-femme. Mrhaline. discrétion,il, aven, de3Ternes oi/tB Dciuu itncl.,re<;>pens. Discr. Px modéré. Cons

MOB roMlBi à5b.iîO,l>'Magrnia,pr.ga ras Nord, Est aga-femme, Péchenr, discrétion, r. des Poisaonnleri de sa petite chapelle, les arbres de son parc aux cimes aiguës, reposait les yeux

De temps en temps, la robe blanche et le voile noir d'une religieuse apparaissaient comme un fantôme d'un autre âge

Plus loin encore, la jolie petite rivière contournait dans les préa toujours verts, ses mille anneaux qui luisaient au soleil

Romain montra un banc à la jeune fille

Là, dit-il, nul ne peut noua entendre

Gabrielle s'assit, et lui désignant une place à ses côtés

Ye restez pas debout, mon bon Gautret dit-elle

Il fit quelques façons, mais dnit par lui obéir

Et comme il demeurait embarrassé, ne sachant pas commencer sa confidence, milite moiselle de Sdint-Amand l'encouragea, avec cette douceur charmante qui faisait que nul jamais ne pouvait lui résister

Eh bien! quoi? demanda-t-elle. Qu'y a-t-il de nouveau

Il se décida

Ce n'est peut-être pas grand chose, mademoiselle, dit-il, mais tout de même c'est a vous qu'il appartient d'en juger

Depuis que je suis ici, chère protectrice, je tourmente ma vieille cervelle pour savoir comment je pourrais témoigner la reconnaissance profonde qui est en mon cœur pour mademoiselle

Ici la voix du garde s'enroua, tandis que ses yeux si tendres sous la broussaille épaisse des sourcils, s'embrumaient

Gabrielle, sans répondre, souriait divinement. C'est si bon de sentir un sentiment vrai. c'est surtout si rare

Romain se ressaisit et continua

Une providence quoi

Mademoiselle a été si compatissante pour noua à la même date, c'esUà-^dire au jeudi i9 juillet il ne sera pas envoyé de nouvelles invitations pour cette soirée

ARITHM, MITEURS

C'est après-demain jeudi que se disputera la course pédestre internationale d'amateurs, dite de Marathon

Le départ sera donné à deux heures et demie du terrain du Hacing-Club au bois de Boulogne où s'effectuera également le retour vers cinq heures du soir

L'itinéraire choisi est le tour de Paris

Voici les noms des coureurs engagés

Américains. Newton, Cregan, Mac Donald

Grant

Anglais. Pool, Saward, Taylor. Randall

Français. Touquet-Daunis, Champion, liesse

Téato, Martens, Marchais ttalieus. Zilia Ettore. Banu

Suédois. Nystrom, Part

Tchèque. Wolf Jacoo

ICNIEL En PISTE

Michaël, qui cette fois a bien définitivement lâché le cheval pour la bicyclette, vient de remporter un nouveau succès a New-York. battant

Mar Farland dans une course de ft) milles et couvrant cette distance en

COURSE DE HEURES

Une course de 2i heures, sur piste, s'est disputée samedi et dimanche a Verviers. Voici les résultats

Deroeck, 603 kil. 200 m.; 2' Fischer, 602 kit m.; 3' Karff, 6ot kil. 795 m.; 4 Aueouiurier kil. 400 m

GRtRD PRIX DE COPENNIGUE

Le Grand Prix cycliste de Copenhague, dispute avant-hier, a été gagné par Meyers, battant

Ellegaard et Tomraaselli dans l'ordre

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 17 Jt'ILLET

BHCBurrx DB i/expositioh

A s heuret

SALLE DES FÊTES DU TROCXBÉRO

Quatrième concert officiel d'orgue

Dt S h. lit ai h. Ht

Champ-de-Mars, kiosque ne S

Concerts Emile Bourgeois

Musettes et Clairons. Briard. Patrie, Bizet

Prélude d'tlérodiade, Massenet Parade militaire

Massenet. Caprice hongrois, Ketteror. Le

Voyage en Chine. Bazin. Gavotte. E. Bourgeois

Ballet de la Gioconda, Boncaielli. La Vague

Métra

De 5 6 heurt

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parèa

Marche aux Flambeaux, Meyerbeer. Ouverture de Gillc et Gtllotin, Auber l.es Maîtres Chanteurs

R. Wagner. Tarentella de la Poupée. WiUmann

Lucie de Lammermoor, Donizetti

Ll'XEMBOUnO régiment de ligne. Chef M. Guignard

Caprice-Marche, Cairanne. Ouverture de Stradelta, Flotow. Les Naïades, Corbin. Divertisse ment des Erinnyes, Massenet. Ballade et Polonaise, Vieuxtemps

MARCHE AUX RRSTiUX M U VILLETTfi

DU LUNDI 16 JUILLET

BESTIAUX AMENÉS VBKDo8 XJQO ^KU,O v"'an'i'ngtt' Poid9 vifs

Boeufs 4 OUàOTO OMiOM

Vacne t 0 W

Taureaux. 269 île 0 40 0 52 Offl 0 si

Veaux

Moutons. i-'O 17 000 0S

Porcs 2.7i6 0 o 47 0 5fi

B<rnfs. Vente mauvaise et baisse de 20 fr par tf les

On cote Normands, de 65 à îoc.; Bœufs blancs de 65 à 70 c.; Gholetais, de 56 c.; Vendéens de 55 à 60 o. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par i/2 kilo

On cote rhoix de Brie. de Beauce. du Oatinais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, de 0 80 à autres provenances, de 055 90. Le 1/2 kilo net

Ê MtSwm'16 " "• Kch-SO-.aBIS les r/n, x-FM

Paiement. votre gré. " l r i rl

Kcrir Frttidopt d la Ligue d– Viqwgron a Mime. ( Gtrdj lA Eerant tsuuaun

FONDS DE COMMERCE

VIVÇ liq. n'"p coin Place d la République, Ji cMer avec

IS 1,500 f., déets du mari Ijover f. Recettes H par jour, k l'essai. Hesnard et Oie, 6, rue Coquillière rémerie chaude, gare du Nord, 8 pots, 90 litres café

II l'essai. Px 1.200 f. l./îcpt. Besuard, rue Ck>q illière nr ;nDB<Eufs. lait, à Passy, pots. Ï3S f. p. jonr, essai

DfctnnoPx 2,500 f.l/?cpl.Besnard et Cie,6,r.Coqnillière rie, js fjf Si-Germain. Loy. aoOf. App. 3 p. Bén rilr Cl 25 f. p j. Pi Besnard atC'8,r. Coquilliere îniiln belle fort. Hôtel -café, coin. Joli port de mer flinKl 3 min.gare et plaire (tapl. connue des familles

Loy uniq.Condit ext. Facil de paiement. Sadr

BéTaiet,Tins,150,aT. Parmentier. seul chargé de renseig

Crémerie Tin, arec 600 f. S'ad. Catel, rue de la Réynie neurre, œufs, épie, Tin, loy. 400, aff.8of. p.j.Px 1.300 fr

D Vieillesse. S'ad. Catel. représ' 20, r. delà Reynie. 2a

P' dame. teinturerie k céder centre, beau log. an premier. Occasion, 1/2 cpt. 8'adr. Teint 36. r. ViTicnne

Décès. Hôtel 22 n". Tins, coin, gd cent. p. de loy. Facilité

S'y ad. i. p., 3t, r. de Cbaronne. Urgent. Rien des ag iquoriste, café, bill., coin.jol' local. Il ¡ dh. Paris, face h gare. Mais, retraite. 3500 nom., loy. 600, neUOOO, àsai

VIII liqueurs. 15 pièces p' mois. Bonne et ancienne maison. Ecrire à M. Richaud, 143, rue Oberkanipf

BFIlP RB Œuf ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres

Dnlnlln de 500 a20.0oof.,acéd" Paris utetiTirons.En oi gratuit de la liste. S'ad. Lef erre, l, rue Française, Paris

Laroir, décès du mari. rap. Rar. àless. f. Ii céd. at

M.aoo f. compt., la plus belle occas. de la place. Voir de suite Maclo et Verness . r. T <rbigo. seuls mandat ni iifi 33 baignoires, centre des affair., ri pp. 'iOOoO fr

D.linoA céder avec fr. comptant. S'adresser à

Maelos et Vernesse, 47, r. Turbigo, seuls mandataires

Tous nous étions malheureux ma pauvre femme s'en allait son grand chemin Lu cien était désespéré, je me mangeais les sangs de voir souffrir tous ceux que j'aimais. Mademoiselle n'a eu qu'à paraître, et toutes ces douleurs se sont changées en joie. Aussi vrai de vrai, c'est ma vie que je voudrais donner à mademoiselle

Gabrielle très émue souriait toujours

L'ancien agent de police reprit

Que mademoiselle ne croie pas que je lui dis tout ça pour. lui parler de moi

Je n'en ai pas du tout la pensée, répondit la fiancée de Michel

Mademoiselle a raison C'est simplement pour m'excuser de m'être mêlé des affaires de mademoiselle sans qu'elle m'en ait chargé

Ah L.. quelles affaires? demanda la jeune fille dont le cœur commençait à battre un peu fort

Voilà! je voulais aider mademoiselle

Alors je me suis lié avec Jean Gardère, le petit bouvier de Lions

Que mademoiselle fasse excuse, mais j'avais lu tout le procès de M. Michel Girard, et il me semblait que l'on n'avait pas ayset fait attention aux dires de ce jeune homme

Gabrielle bouleversée répondit

Quel brave homme vous ëies, mon excellent Gautret. Continuez et n'ayez pas peur. Je vous suis extrêmement reconnaissante de vos intentions

Ainsi encouragé, le garde sentit toute sa timidité l'abandonner

Il reprit

J'ai beaucoup fait parler ce garçon. Il a da penser que j'étais très curieux

Mais comme mes longues conversations lui plzieaient, il s'est peu à peu ouvert avec moi et il m'a raconté tout ce qu'il avait dit aux juges

Mademoiselle se souvient, n'est-ce pas aurns.– Vente difficile, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de fr.: métis de Brie, de on à 0 97 métis beaucerons, champenois, bourguignons. de à

Le lit kilo net

Tt T Vente bonne et hausse de 2 c. par

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 50 à 0 5i. Le il! kilo vif

A la pièce on cote de 067 à 0 80 le kilo net

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue Ls Fontaine, le J?V tirajre trimestriel das obligations à rembourser pour l'Emprunl municipal de 186S

Le numéro gvgne francs

Les numéro gagnent ehaouu hKK M francs

Lus dix uuaicrûs ismvuuU gagnent chacun francs

Lfre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JMnNHpaR mm de n musa rira de texte et de

LE NUMÉBO CENTIMK

Agrleultur . J. de Beauce Le Congrès de la vente des Blés à VorsmHes. EcAos agricoles

Albert Bcrthot Prévisions du P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. de Lo verdo A la Société nationale d'agriculture

L'AgrlcultUP à l'Exposition un!v r ell

J. Pradès L'Eiii £tKnum<;nt agriecile et vétérinaire, J. Trou.le Section française les Ins truments [avec figures). J. de Loverdo Section étrangère Allemagne, Portugal

Horticulture. S. ltottet Simples remarques sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux

Halles

Viticulture. G. BatUnchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Elevage et Bassa-Caui>. Louis Brecbamia

L'Exposition d'Aviculture

Alimentation. D' Hector George la Soif et ses remèdes

Variétés. Henri Coupln Les Petites hôtes des champs et des bois les Carabes et les autres Garabiques

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU JUILLET

THEATRES h. •/•. Opéra. les llnguenots h. 1,4 O(> ra-<:oiiit< iic 1. Juif polonais h. 1/2. Tta. Français t l'odéon). Froufrou h- Chiielei. La Poudre de Pfriinninpln h. •/ . Ta. Sarafe-ierniurat. L'Aiglon h. larlélés, Les brigand h. I/O. ( allé nip h. \auiMiiiéi. l.a. Dame de chez Maxim i h. Palais-Royal. l.a Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne

Il. H ne-si-M rtln. Gvrano de Berserac h. S/4. Renaissance. Miss'Helyatt h. S/4. Beullei-Pai-Islens Charripignol malgré lui h. •̃ Mbénte. Kelaehe

Il, Ambigu. Les Deux Gossei h. Théâtre de 1a IWnukMqiie. Hriâcha h. Cluny. La Marraine de Oharlev i h. MJaxei. Tous .̃riniinels h. '1'. TU. Macruéra. lielàoho

U. /•• Bailintalle . La l'olHsarde h. •/•. Manimarire. La Maîtresse légitime h..r., crénelle. Kanl'an la Tulipe h. •;•. Ilanipurna-tne. Les Dragons de Villan

Il, ̃/•. Gobelins. Aux Courses

SPECTACLES DIVERS

Nina [''arinn.OU'ro, les

Hi'fe'elmann.Tliompsnn i-t ses les juni" Marco

GaMuo de parle.- Cléopâtrr ballat. Mile Angèle

Ilernud. Sandow. les Matsui, Cliarinlon-Quartt'tte

Olympia. FnEnoi.i La Leçon de chant. Nini U

Nouvel Eldorado, l^onidas. La Belle aux chtvtux d'or. ïél'phone

Folles-Maricwjr. Un Siècle de Grèce. Le capltaine

Les XTerni^a plus rebelles et iee plus ancienne sont parieur VTCI <•>& U 30, Rua Droaot wro/tf foii tnrtlopot ftmit etntn O' 45 n timbrât. porte

M 'rire: I-oa MmXnjM et l gtfgKISo lSoîi7 aiïr;. h h ^ T ^ -r

IIlW l c6n M72'M %f

REGISSEUR CAVES du PLANAS, r t< NIMES

Hm Mu anal suAdliw au vr\x aiuioBcÉa sur la munis irijL'çLiq. dans le centre, maladie grare, k enlev. Ad

C. p. J. Px f. cpt. Sadr.Oagnerot. r. Albouy m 1 D 1/1 1" ordre. 8,000 k., rapp. net 15.0oof. .tpc f l/lll.tlj Linar , auc. receT. de régie, to8, bd Sébastopol nÉ/tàe Vins-liq. Beau coin de rue. Bénéf.net.S.OOO f. Px

DÉPOT pour dame.Quartier riche. Bénéf .n t. Il,000 l'an

Malad. Bonne occ.p' dame. f rémolière, Il bis, r. Orouoi

Papeterio luxe céder, r. N.-D.-Lorette. Afl. famille

Papeterie jx àcéder. Maladie. S'y adr.33. r. Lecourbg

Il É PAT facile, superbe pnfition pour dame, logé 4 ptèl/nlvl ces. S'adres.ser au teinturier, rue de Rennes succur a!e<i teintureries ,l'usinier à céder p ur cause sér~.Quartiers Bourse. SM>ermaiu.Butt -Chaumont

Boucher à a ' ' 1. 3 an ^Tant d'acheter, n#t~ïÔ5Ô7rT ualUIUarec 6.000 franr.s, convient traTaillears pas ;lu métier. Aubriet, boulevard Sébtaiopol

Position de fr. par :in à M. disposant de pour diriger une maison, sans connaUs. apéc.une instruction primaire suffit. h. de travail par jour, rela tions agréables. Kcr. Union Nationale, .r.SaJnt-aïarc

HOU-.1 iL la Bourse, iî lits, bail 15 a., riche mobil.ii^end apr.fort.fai les d'un million en iî a. Benoît. 2J,r.8t Marc

Dôtel, vins, loy. f sou -loeat.9,5M f BaTi TrôïZiï^T de Tin. -2.000 litres café. A vendre après fort. Px bénéf .8,000 f gar. p. acte. Renon, r. St-Morc. à 6 h on dem. dame ou d"" av. 1oo0 f.p prendre la nuiledun vil ton' unespéc.cafés.R i> S.OoOp.a BenoIt.a.r.St-Marc

Oui, mais faites comme si f Ignorais tout

Eh bien, l'assassin que Jean Gardère avait rencontré vers deux heures et demi du matin, quand il venait de faire boire ses boeufs qu'il avait même frôlé et qui était bien plus petit que M. Michel Gérard. qui portait un chapeau canotier en paille jauue avec autour de la calotte un large ruban noir, était parait-il, non seulement plus petit que M. Gérard, mais aussi bien plut¡ gros

Oui, oui, c'est cela. Mais où voulez-vous en venir

Mademoiselle, ni personne, je crois, n'a remarqué ce que Jean Gardère disait de celle corpulence

Non, mais, par grâce, parlez plus vite

Cstte personne était grosse, a dit le petit bouvier, mais surtout des hanches et du ventre, tandis au contrainre que les épaules étaient minces

Alors, mademoiselle ne s'est pas dit que c'était peut-Atre bien une femme qui avait pu, pour faire son coup, s'être habillée en homme

Gabrielle, les yeux grand ouverts, écoutais

Comme ü était intelligent, comme sa perspicacité était aigjë est ûre

Etait-ce son dévouaient qui lui avait donné cette acuité d'otHervmion, cette déduction si simple et si plausible

Pendant que Gabrieile se sentait reprise de tous ses anciens soupçon , pendant que muette et terrifiée elle se r< procn; it d > s'être laissée amollir par la censée de Ijauivl, Romain Gautret continuait

Un si grand seigneur qu'était le à-.nd'Argile, surtout encc>r>: i ))eau. si séduis dit-on, de tous les c^tét,, est-ce qu'il n'aurait pas pu avoir quelque liaison?. Dante 1 il y en a de ces femmes qui août capables de tout

Woodward et ses phoquo . rifproductions d'CSuTrès d art, par Jean Marcel. Lueette de Verly r le jplace ClUshyj. Tou la noir à 8 Il fil eu fauves de Ust A h.. Vtrcingitorix Matinée les] udi . Uimanchftset fêtes. t heures î4?" T ' P- Wll1" > '• f'expat , revue. PoHa

Polaire, I a, la il-'l Monte. Snlb c aaudius, Max

Dearly, Penniny. IV'lierr.1. Dimanch et fêtes mai

Varislamu rel ih 1.W-?u. -S ShelTer. la Dmnurllr ckts i/o™, folle .parodie. Jane IMrral, Isabella

Voisin. Albens. Vilbert, Max liiin Cttwrd. Clétitas8Waraaa.-Ji.lep. 219-7S. -arit-ftaitirt, revua. Dra nem. MarcvhaJ. (îosset. Honoré, Dona. vîmes MaryHeti. St Uy, Puçai, I^Wond- Dim.jewli et f t ,mit

Vî1".1 . relenh. oî-m v>un pour /^ oc-Aam

MM i.ahm. Majider, Girault. Chavat Girier. Mmaa

J. BicM-U, Sidley. Yett Bervholy. Allema, tjirocha

Jardin de Pari , près la Porte monumentale, ChampaMautrau-(Ur ue. h. 1/jfc– Lu 1 hassr au ianuU r fô!"i\'i'iJiu\1"i"T rt nautique Krén Krwlianta ar^ue Uearaua ifcMepU 8Si. rue des Martyr les jeudi , dimanches et fèt a i h 1/t

AJtracliona nouvellesCirque -Hiver. S m. 1/î. Kx?rciees

Tout la joie, pantomiim vumrH insT^triqu par le cinémaThr.>lrii n^m j âftiN

Mouliu-nouKr ly u les ,̃ a

Il

Jarilla Cailler. Tou< '•̃ .ls

Samedis t Uiinano.l

Eosblen-lF^IUius ( ..̃ vur iip-ri ttona dlv rses.Gare du Nord. 132 trains s

EXPOSITION

Panorama d MUaninr (Tçocadiiro). Gi^fiiral

Duchesne devant Tanananvc redrtîMnn <les la plae< li iliurama

Vlilu Suikse. i'i ij matin .II h. dui embrasement rt-lient Nrti.-Gri h. 1/î, conaer: i.ini

S IL S/t. revue. Ksiise, ileS:uut Servais râlais e la naine. Ru ée l'ai-! . Tel. A 4 h

Hrure. du Utr,jcr; i 5li. 1/4 et 9li Il

A 10 h. ! . Xll'H'-ciu Hrron-eilil

Palais 4el-O tllqae.- l j grand ! ,r d'UlI HllIiMIl ..0 .,i;i;i>-l!O; il

Le Taur u i

Kiffel. l>an, ,f

Illusion

Grand Tne.ii

Oicretw

ThMirr N

Trou

Mer. j

Maréomm Huco venu de Suffi et Uu -{u,u .1 1 -miy faviiiou au ciub-ttaiu tChamp-de-Mar ) Panorama du Mont lilanc I>KM-a:na E-'trte • 1 fr aalmé u o mec Mmvoyage sur !a Méditerranée et le aMes d'A! rie

Attraction médita

Grand Globe cncir ,'GiUcroni. Li d l'univers. Ora<le monumental. Attrn fiens symphoniquo

Caur des li- rlr< neoo.iàtitvition historique de

IJaris en imki de h. du mutin a il h. du soir co ̃ ̃ ̃ nq i " Maliiol

Venise A Pari . ifiVen, < ,1 f aui'.irliona. concert , kucs vemiiemms. Resmur

Panorama Marchand. Kntrée 1 fram;. tO>u oL pliiix- du Troi-.ittero. De l' Atlantique à la mer

Houp-. Dloramns. 10 heures matin minuit niposlilen minière rtitt-mlnf. fr. lïrnric souterrain. I fr. K

Grande Houe. M ratuites tant de I'E

Tour Klirn t

Hn ee MnmHur. t i! <ii: i.i.uin à mini n.1 I icUris Exposilii l.f l' mi. jmI rt l-AIVi ration. U.\liiliit. vitiih de l'Iititttlienau Tiumsuaat, tir r

Ln Journal ne répond pu de manuscrit qui tiF aont adresaAa

Ce manuucrils ne tant cas rendus

Paria. IkxjQLur, imprimeur au Petit J'mrtnea rue d'Uastilea

POMMADE MOULIN naerit Otrtm, Soutint, Roui itr$,Oêttantttltont,£u4n>!L rVémerrefcits.Faitrspouiiacr l i Choraux tl aOllâ

Nt franco iflAI TRES fFlfé viïW('e°Tm uvw

II I ii .1rlHil mJfVf n nd J Vflrr (sait. Rfgic rclmp<il

ValeurSO loors. Jeraprfnilsrnvoi qui ne nulc pas. Krh. 60 c

III U DE BORDEAUX rnu(;e <•)!. 108 fr. 1rs 228 lit

Octroi payé. Gérant Domain M lot Oértltur lii.nule

OCCASIONS ù lilt'UlWV "" dm Slngw <ïo s turegM-arn

U, rue Uu Delta. 14 la rae fui

On achète In viein

VENTES ET LOCATIONS

Si>i\ Niuillv-'i

PRETS _D^ARGENT iiiik propriété'. il toui

Hfl'N.1 .p.. eu j.juitet sa,' iLSLrraLnilav

B ̃ CI)Hu <<Aed'Arunt nt uir maison mine Auc lUiv&ill commit" à pay. ci .̃ Marseille

CONTENTIEUX niVARri' séparation, recherchea et enquête discret de confiance a M. Bodier, boulevard KébutopoL frais aux relmes \ a.ur. bd Séba.iLnpo!. île r> h

AVIS_DIVERS

Ménage aisé adf.pt enf. nouT.-né ou de 3-6an , bonne santé, beau. Krr. boite Wl SI powib. joindre pbotog lIRliA Vlllllbnn Louit, g, faubourg Montourlre quand elles ont pour d'être abandonnées

Gabrielle. pour un empire, n'eût pas voulut laisser deviner ses Impressions

Merci de votre renseignement, mon bon

Gautrut, Il est fort ingénieux et vous pourriez avoir raison. Non, personne n'a jamais songe à faire des r >rîi.Trhi dans cet ordre d'idées qui eat pro', le ironf

Mais je vais y réfléchir, j rai à mes conseils, et peut-être, de ce côté, y a-t-U quelque chose à trouver

Le garde partit enchanté

Ahî s'il pouvait aider à faire rélubiiiter cet innocent qu'adorait sa bienfaitrice, ne paierait-il pas ainsi à Gabrielle tout ce que lui et les siens lui devaient

Il semblait au trarde jn .tuf

Maintenant ̃; ̃ ut un recrudesetsne du comtesse da

Saint-Amand

Mais avaut à'aller consMltnr maître Bernard

Mole resté son ami et son confident, clic voulut réfléchir, regarder par elle-même, sur tout se recueillir

C<-h lui éUit 'ir

Epi i.-iJV'f, rv: vlvacequ jamais coutr

Chaque foi U à

Syphorc'3, sois clJo ioxauiinait la fixait, wraUit le moindre mouvement de son le nouveau Uniren fjii'uiii

VCllfc ii, JtVau contre e coeur de sa

Ja'avait encore Gabrielle

A guivre.) PAUL D'ÀtcRBaosr