

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VIXGT -QUATRIEME ANNEE. N* 8384. Le numéro t S» COIltlinefi MERCREDI ii OCTOBRE. 18$. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Sfat mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta 

Direction 18, Rue a'Ensfaiei»*. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, i0, PARI$ 
et des Dépêches du Peli! Montmartre. 

Dernière Edition 

NOTRE ALIMENTATION 
Michelet n'était pas loin d'attribuer le 
prodigieux développement qu'a pris l'An- 
gleterre en ce siècle au système d'alimen- 
tation des Anglais eux-mêmes. « Dès que le 
docteur Russell, dit-il en substance, eut ré- 
vélé à ce peuple l'influence bienfaisante de 
la vie en plein air, une révolution se fit en 
lui les sports auxquels il se livra désor- 
mais stimulèrent son appétit; la fâcheuse 
ehlorose dont il souffrait disparut comme 
par enchantement, remplacée par cette 
belle carnation rosée que les Anglais sem- 
blent avoir empruntée à leur rosbif na- 
tional.» 

La thèse de Michelet peut sembler para- 
doxale. Elle ne l'est point tant qu'on croit. 
Lombroso, entre autres, estime que l'usage 
de la viande, et particulièrement de la 
viande saignante, développe chez les indivi- 
dus le sentiment de l'action. Il va même 
jusqu'à penser que son usage exclusif en- 
gendre la violence et le crime. 

L'influence de l'alimentation sur le moral 
des individus n'est donc point contestable. 
Encore faut-il tenir compte des conditions 
économiques et climatériques où sont pla- 
cés ces individus les pays froids par exem- 
ple comportent une alimentation différente 
de celle qui s'impose aux habitants des 
pays chauds; et, d'autre part, un ouvrier 
qui travaille dix heures par jour ou un 
marin qui peine presque sans répit dans le 
grand vent et l'embrun auront besoin d'une 
alimentation plus substantielle que celle 
dont se satisfera un désœuvré. 

L'âge, le sexe, l'état de santé, la constitu- 
tion même des individus sont autant de 
facteurs avec lesquels il faut aussi compter. 
D'une façon générale cependant, les physio- 
logistes s'accordent à reconnaître que la 
ration moyenne d'un individu doit com- 
prendre par jour 100 grammes de matières 
albuminoïdes, 50 grammes de graisse, 
400 grammes d'hydrates de carbone, 25 
grammes de matières minérales et 1,500 ou 
2,000 grammes d'eau de boisson. 

« Ces matières albuminoïdes, graisse, 
hydrates de carbone, etc., dit le docteur 
J. Laumonier, sont les principes alimen- 
taires essentiels dont les proportions dans 
les aliments confèretrt à ces aliments leur 
valeur nutritive particulière. 

On sait assez, par ailleurs, que les albu- 
n1inoïdes se rencontrent surtout dans l'al- 
bumir!e de l'œuf, la tibrine du sang, la 
myGsine de la chair musculaire, la caséine 
du lait, le gluten du blé, etc. Le beurre, les 
huiles, le saindoux, fournissent les graisses 
nécessaires l'amidon, la fécule, le su- 
cre, etc., pourvoient amplement à nos be- 
soins en ce qui concerne les hydrates de 
carbone. Quant aux matières minérales, 
elles se rencontrent un peu partout, et spé- 
cialement dans le sel. 

• 

Ces différents principes, albuminoides, 
graisses, hydrates, etc., forment la base de 
toute bonne alimentation. Il s'en faut ce- 
pendant qu'ils entrent pour la même pro- 
portion dans l'alimentation des individus 
d'un même pays. Le Picard et le Flamand 
se nourrissent autrement que le Provençal 
et le Gascon. D'autre part, la nourriture 
des journaliers de la terre est aussi très 
différente de celle des ouvriers des villes. 
Les habitants des côtes donnent enfin aux 
poissons, aux crustacés et aux coquillages 
une place qu'ils n'occupent pas dans l'ali- 
mentation des habitants de 1 intérieur. 
Tout cela tombe sous le sens, et il serait 
oiseux d'insister. Aussi bien n'est-il pas 
nécessaire d'aller chercher les oppositions 
de contrée à contrée et de province il pro- 
vince. Ces oppositions, si l'on y regarde de 
près,s'accuseront jusqu'au sein d'une même 
ville, et pour peu que cette ville renferme 
des classes sociales bien tranchées. 

A Paris, par exemple, les ouvriers font 
ordinairement trois repas l'un, assez léger, 
au réveil, avant le départ pour le travail; 
l'autre à midi, le troisième à sept heures du 
soir. Dans les classes riches, au contraire, 
le premier déjeuner du matin est souvent 
supprimé en revanche, on goûte dans 
l'après-midi et on soupe la nuit. Ce fraction- 
nement n'a rien de nuisible en soi, d'ail- 
leurs, si les aliments sont en rapport avec 
la somme d'activité dépensée et si l'appétit 
n'est pas excilé artificiellement. 

X0 4. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE T.VRTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
Il )suite) 

Un Calvaire 

Ce premier contact avec l'opinion publique 
l'avait bouleversé. 

Il ne sortit plus, se renferma dans son ap- 
partement et on ne le revit que le soir, au 
moment du diuer. 

Un peu avant, à la grille, on avait entendu 
une voix nasillarde, récitant un Pater d'un 
ton lamentable. 

C'était Boileau. dit Mal-Nommé 

Le jardinier lui jeta quelques sous et le 
chassa, carie mendiant était ivre. 

Mal-Nommé partit en zigzaguant et mur- 
mura, en faisant sauter les sous dans sa 
main 

Ça n'a pas de couleur et ça n'a pas d'o- 
deur! 

Le lendemain, Horace tenta la même aven- 
ture 

A quoi bon? lui avait dit sa mère. Laisse 
le temps calmer ces colères. On te rendra jus- 
tice. Ils reviendront d'eux-mêmes à toi. 
En réalité, c'était moins les paysans qu'elle 
redoutait que les entreprises mystérieuses des 
deux Girodiaa. 

Traduction et reproduction interdites. 

En thèse générale, cependant, on peut 
dire que l'homme des villes, ouvrier ou 
mondain, fait par jour deux grands repas. 
Mais ces deux repas eux-mêmes sont très 
rarement égaux, et l'éminent hygiéniste que 
nous venons de citer s'est demandé, en con- 
séquence, à quelle heure du matin et du soir 
il vaut mieux prendre le repas le plus subs- 
tantiel et le plus abondant. 

« En principe; dit-il, l'appétit doit être 
seul consulté; mais trop souvent on tient 
compte de bien d'autres choses. Les gens 
qui se lèvent de bonne heure, qui font des 
courses, des exercices violents, ont d'habi- 
tude meilleur appétit le matin que le soir. 
Néanmoins, dans le commerce particulière- 
ment, le repas de midi est quelquefois som- 
maire, incomplet, parce qu'on est pressé, 
que les affaires ou les clients vous récla- 
ment. Le soir, et c'est le cas de beau- 
coup d'ouvriers, la fatigue l'emporte et, 
après quelques bouchées, on gagne son lit; 
au réveil, l'organisme surmené a besoin 
d'une excitation que lui apporte non des 
aliments, mais un funeste verre d'eau-de- 
vie. D'autre part, si le repas de midi n'est 
pas assez consistant, l'appétit est très vif à 
la fln de la journée et alors on mange trop, 
ce qui amène de la distension, de la somno- 
lence et tous les désordres dont nous avons 
parlé. 

C'est ce qui fait que les dîners de gala et 
les festins officiels où l'on se laisse aller à 
manger et à boire plus qu'il ne serait besoin 
sont souvent suivis de gastrites et de maux 
de tête. La suralimentation, pour l'écono- 
mie du corps, ne vaut sensiblement pas 
mieux que l'insuffisance d'alimentation. 
De la régularité et de la modération dans 
les repas voilà ce qu'il faut recommander 
avec tous les hygiénistes. L'estomac, comme 
nos autres organes, obéit aux lois de l'habi- 
tude. 

On ne dérange point impunément ces 
lois. A qui n'est-il point arriva, quand, pour 
une cause ou pour une autre, l'heure habi- 
tuello du repas est passée sans que l'esto- 
mac ait reçu satisfaction, de sentir une 
crampe légère, puis d'éprouver que l'appé- 
tit avait tourné bride. On avait faim quel- 
ques minutes auparavant on n'a plus faim 
quelques minutes après. L'estomac s'est 
lassé d'attendre. Ne recevant point sa pâ- 
ture ordinaire, il s'est contracté à vide. 
Et, sans doute, pour une fois que la 
chose se présente, le mal n'est pas grand; 
mais si l'aventure devait se répéter, s'il ar- 
rivait qu'on laissât passer plusieurs jours 
de suite l'heure habituelle du repas sans 
prendre de nourriture ou en ne prenant 
cette nourriture que tardivement, de graves 
désordres ne tarderaient pas à se produire 
dans l'économie, et c'est la santé tout en- 
tière qui en subirait l'ébranlemeni. 
Comme il faut de la régularité, il faut 
aussi de la modération dans les repas. Le 
repas principal lui-même ne doit pas com- 
prendre plus de la moitié de la ration quo- 
tidienne. 

D'après le docteur Laumonier, si, comme. 
il arrive généralement, on fait trois repas 
par jour, ces trois repas du matin, de midi 
et du soir, peuvent être représentés soit 
par 2/10, de la ration totale, soit 
par 3/10, 5/10 et 3/10 de cette ration, sui- 
vant qu'on fait le repas principal à midi ou 
le soir. 

Pour les travailleurs et les gens actifs qui 
se lèvent et se couchent de bonne heure, on 
ne saurait trop recommander de faire ce 
repas principal à midi. Quant aux personnes 
qui travaillent une partie de la nuit et qui 
se réveillent assez tard, le repas principal 
ne sera pas nuisible le soir sans doute, mais 
c'est sous réserve que des consommations 
de cabaret et des soupers plus ou moins 
indigestes n'interviennent pas ensuite. 

Les raisons physiologiques qui ont dicté 
ces considérations s'aperçoivent assez bien. 
Le travailleur qui a l'habitude de se cou- 
cher tôt ne saurait par exemple prendre 
impunément le soir une nourriture trop 
substantielle. Cette suralimentation le con- 
gestionnerait. Au lieu d'activer les combus- 
tions organiques, le sommeil les ralentit. Il 
en résulte que notre homme, après un repas 
trop copieux, éprouverait des lourdeurs 
dans ses fonctions digestives. Et ces lour- 
(leurs mêmes, en se répétant, lui devien- 
draient promptement intolérables. 
Eu somme, pour que l'alimentation pro- 
fite à l'économie du corps, les physiologistes 
s'accordent à reconnaître Il, qu'elle doit 
contenir les principes alimentaires essen- 

Que préparaient-ils, ceux-là, dans l'ombre? 
De son balcon, la duchesse voyait le toit 
pointu des Grandes-Roches, sur le coteau op- 
posé, de l'autre côté de la rivière. Que se pas- 
sait-il là? Et que s'y passait-il contre son 
bonheur? 

Déjà Horace était loin. 

Ce fut, ce jour-là, un calvaire nouveau, 
plus douloureux encore que celui de la veille, 
que parcourut le pauvre garçon. 

Autour de Clisson, dans tous les châteaux, 
il ne comptait que des amis. 

Quelques semaines auparavant, il n'en au- 
rait pu faire le compte. 

Je vais les compter aujourd'hui, se 
dit-il. 

Le premier chiteau où il se présenta fut 
celui Ses Rouches, le plus voisin de Ville- 
fort. Les Villefort étaient un peu parents du 
baron de Villebray. 

Horace demanda le baron. 

Les domestiques ne s'attendaient pas à sa 
visite et parurent pênes. On l'aperçut à temps 
du château, pendan qu'il descendait de che- 
val. Il y eut un va-et-vient, des pourparlers, 
des paroles à voix basse, des pas pressés à 
l'intérieur. 

Et lorsque le duc se présenta, il lui fut ré- 
pondu que le baron de Villebray était à Paris, 
pour un temps indéterminé. 

Rien de plus naturel. Cependant le due ne 
le crut pas. D'un coup 8*teil il avait décou- 
vert le mensonge sur la physionomie des 
gens qui lui panaient. Il n'insista pas, re- 
monta à cheval et partit. 

Le temps était gris et sombre. Le vent souf- 
flait avec violence, roulant, dans ce ciel bas, 
des nuages où l'on devinait de la neige bien 
qu'on ne fût qu'en novembre. La campagne 
était à peu près déserte. Les travaux de la 
saison prochaine étaient terminés et les blés, 

tiels précédemment énumérés albuminof- t 
des, graisses, hydrates de carbone, etc. 
2" qu'elle doit être régulière et modérée; 
3° que la ration quotidienne doit être frac- 
tionnée en trois repas que, sur ces trois 
repas, il doit y en- avoir un principal, lequel 
peut être placé suivant les cas à midi ou le 
soir. 

Et, sans doute, ce ne sont point là des dé- 
couvertes extraordinaires elles résultent 
uniquement d'une observation attentive des 
lois de l'organisme. Elles n'en sont pas 
moins bonnes à rappeler de temps à autre 
et à mettre sous les yeux des intéressés. 
L'hygiène des repas est une dépendance 
importante de l'hygiène générale. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Conseil Supérieur de la Guerre 
M. le général Kessler, commandant le 6' corps 
d'armée, vient d'être nommé membre du Con- 
seil supérieur de la Guerre en remplacement de 
M. le général Larchey. Il conserve néanmoins le 
commandement du 6· corps. 

Le Budget de I9OO 

M. Thierry a donné hier lecture à la Commis- 
sion du Budget de son rapport sur le budget du 
Commerce. 

Les conclusions de ce rapport ont été adoptées 
avec quelques modifications. 

La commission a fixé à 170,000 francs le cré- 
dit pour les frais de représentation du Ministre 
du Commerce à l'occasion de l'Exposition de 
1900 et majoré de t0 0/0 les traitemeut.s des em- 
floyés du Ministère du Commerce inférieurs à 
francs pendant la durée de l'Exposition. 
La Commission s'est ajournée à jeudi pour 
reprendre la suite de l'examen du budget de 
l'Intérieur. 

AU CREUSOT 
(De rwire correspondant particulier) 

Le Creusot, 10 octobre. 

M. Schneider, accompagné de MM. Gény, La- 
pret et plusieurs chefs de service, sont rentrés 
ce matin. 

Ils sont actuellement réunis au château de la 
Verrerie. 

Les travaux ont commencé hier aux haute 
fourneaux et se continuent aujourd'hui. 
On a commencé également ce matin la réfec- 
tion du matériel de la forge. 

La grève est dès maintenant considérée comme 
terminée. De nouvelles rentrées auront lieu en- 
core cette après-midi. 

Le Creusot, 10 octobre. 

Une délégation de grévistes de Gueugnon est 
venue aujourd'hui au Creusot pour entretenir 
le préfet de Saône-et-Loire de ses doléances, et 
lui demander s'il connaissait la réponse du gou- 
vernement à la demande d'arbitrage faite par 
eux. 

Le préfet a répondu qu'il ignorait les inten- 
tions du gouvernement, mais qu'il allait s'occu- 
per de la situatiou des ouvriers de Gueugnon et 
qu'il tenterait l'impossible pour aplanir le con- 
flit. 

La délégation était accompagnée de MM. Be- 
nezech, député; De:;brosses, Braun, et de plu- 
sieurs membres du parti ouvrier socialiste. 
UNE FETE IfiPliBLIGJUJH 
L'inauguration du monument du grand 
sculpteur Dalou, le Triomphe de la Républi- 
que, devait avoir lieu le 24 février jour 
anniversaire de la Révolution démocratique 
qui, en 1848, donna au peuple le Suffrage 
universel. 

Mais cette date sera avancée, et la fête 
destinée à célébrer l'avènement définitif 
de la République aura lieu prochainement. 
Aux pieds de ce monument, témoin de 
bronze des sentiments républicains de la 
Ville de Paris, qui en a fait les frais, on 
verra se presser les représentants de toutes 
les grandes cités françaises, réunis autour 
du gouvernement do défense républicaine 
pour affirmer leur foi dans les destinées de 
la République. 

Le même jour, toutes les communes de 
France seront engagées à s'associer par une 
cérémonie locale à cette fédération des cœurs 
français dans une même pensée de dévoue- 
ment à l'idée démocratique et dans une 
même espérance patriotique. 

Ces vœux des bons citoyens ne peuvent 
être exaucés qu'à la condition d'oublier les 
divisions et de serrer les rangs, en se fai- 
sant des concessions mutuelles pour réaliser 
l'union entre tous les républicains. 
La divergence des idées et des program- 
mes est une des conséquences de la liberté. 
On ne saurait ni s'en étonner, ni s'en affli- 
ger car la lumière se produit par la dis- 
cussion, jaillit du choc des controverses et 
apparaît éclatante pour montrer la vérité. 
Mais cette vérité n'est le monopole d'au- 
cune fraction du parti républicam, et l'ac- 

les avoines et les seigles piquetaient de vert 
les labours. Horace croisa des charretiers 
qui le regardèrent curieusement sans le sa- 
luer. Jadis, tous ces gens-là le saluaient. 
Il alla frapper au pavillon des Baratter. Il 
les savait venus de Nantes à Clisson en dé- 
placement de chasse. Et il entendait, non 
loin, dans des boqueteaux, toute une meute 
hurlante de beagles qui chassaient un lièvre. 
La femme d'un garde répondit froidement, 
posément: 

Ces messieurs regretteront beaucoup. 
Ils sont repartis hier au soir. 

Qui donc chasse avec leurs chiens t 
La femme épluchait des pommes de terre. 
Elle alla jeter dans un coin les épluchures 
quelle avait dans son tablier. Et elle dit, 
tranquille 

Personne 1 

Une bouffée de sang monta an visage 
d'Horace, sous l'insulte visible, voulue, de 
cette réponse. Mais il fallait boire le calice. Il 
se contint. 

Une heure après, au château de Mesnil- 
Achard, le compte 6t dire qu'il était trop souf- 
frant pour recevoir le jeune homme. 
Et, en arrivant, Horace l'avait aperçu qui 
fumait un cigare à la fenêtre. 

C'était un ami, pourtant, celui-là! 1 

En 1870, des Villefort et des Mesnil-Achard 
s'étaient sauvé trois ou quatre fois la vie, 
avant de mourir à Gravelotte les dis le sa- 
vaient. 

Quelque chose de dor, comme des doigts 
d'acier, tordit le cœur d'Horace, en même 
temps qu'il ressentait une étreinte nerveuse 
à sa gorge. 

U se dompta encore et dit seulement 
Mon Dieu! mon Dieu 1 

Devant tant d'injustices, il se surprenait 
tout à coup très faible, sans défense. il se 

cord doit se faire par des égards récipro- 
ques, par des compromis qui ne sont point 
des capitulations, mais bien des hommages 
à l'esprit de concorde et de fraternité répu- 
büoaine. 

C'est surtout à l'heure où le césarisme 
essaye de relever la tôle, où les monarchies 
déchues cherchent à galvaniser leurs cada- 
vres, qu'il convient aux républicains de 
jurer fidélité àla République; et ce serment- 
là, que la postérité entendra à travers les 
âges, il ne saurait y avoir une occasion plus 
favorable pour le formuler qu'en présence 
de l'a;uvre admirable léguée à l'avenir par 
la main créatrice de l'illustre artiste. 
AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

LE 

Supplément LtttHnire niastré du «Petit PariÉH» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro fie cette semaine 

AVANT LE DÉPART DE LA CLAME La Salut 
au Drapeau. 

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

LE TRAMAAl 
Le gouvernement du Transvaal a adressé un 
ultimatum au gouvernement anglais; le Trans- 
vaal demande l'assurance formelle que les trou- 
pes anglaises seront retirées dota frontière dans 
les quaranto-huit heures, ainsi que toutes les 
troupes débarquées dans l'Afrique du Sud du- 
puis la conférence de Blœmfontein. 

Il est certain qu'il ne sera pas fait droit à cette 
réclamation. Ce serait l'ouverture des hostilités 
à brève échéance. 

Un Ultimatum 

L'ultimatum adressé par le gouvernement du 
Transvaal à l'Angleterre, débute par un exposé 
des motifs aboutissant aux demandes suivantes: 
i* Que tous les points de différend mutuel 
soient réglés par un arbitrage amical ou tout 
autre moyen amiable; 

2* Que les troupes anglaises qui se trouvent 
sur la frontière de la République soient retirées 
immédiatement; 

3* Que tous les renforts de troupes qui sont 
arrivés dans le sud de l'Afrique depuis le 1-juin 
1899 soient retirés du Sud dans une limite de 
temps raisonnable, avec assurance et garantie 
du Transvaal qu'aucune hostilité ne sera dirigée 
contre une portion quelconque des possessions 
anglaises, au cours des futures négociations. 
En conformité de cet accord, le gouverne- 
ment du Transvaal est préparé à retirer des 
frontières les burghers arrivés de la République, 
4* Que les troupes anglaises qui sont en ce 
moment en route par mer ne seront débarquées 
en aucune partie du sud de l'Afrique. 

Le gouvernement du Transvaal insiste pour 
une réponseimmédiate et aftlrmative à ces qua- 
tre questions et demande l'envoi de la réponse 
avant le il octobre 18V9, au plus tard avant cinq 
heures du soir. 

Dans le cas où aucune réponse ne lui parvien- 
dirait dans le délai fixé, la République serait, à 
son grand regret, obligée de considérer cette 
façon d'agir comme uno déclaration formelle de 
la guerre et ne se considérera pas responsable 
des conséquences qui en résulteraient. 
Dans le cas où de nouveaux mouvements de 
troupes auraient lieu durant la période fixée 
dans la direction de ses frontières, le gouverne- 
ment du Transvaal se verra forcé également de 
les considérer comme une déclaration formelle 
En Angleterre 

Londres, 10 octobre. 

Le Standard, publiant une deuxième édition 
pour annoncer l'envoi d'un ultimatum, intitule 
cette nouvelle en gros caractères: «Enfin, un ul- 
timatum des Boërs! » 

La Saint-James Gazette fait savoir que, bien 
que les forces anglaises soient maintenant suf- 
fisantes pour repousser toute attaque, l'armée 
anglaise ne sera pas en mesure d'entreprendre 
unP campagne offensive dans le Transvaal avant 
la fin de décembre. 

Ce matin, à neuf heures, cent cinq hommes 
du régiment des lanciers de la Nouvelle-Galles 
du Sud, venant d'Aldershot, à destination du 
sud de l'Afrique, ont traversé Londres. Une 
foule immense se pressait sur leur passage. La 
circulation dans la Cité en a été complètement 
désorganisée; les policemen étaient sur les 
dents. 

Les cent cinq lanciers ont été accueillis par 
des bourras et par des cris frénétiques de « A 
bas Krüger! La foule a réclamé à la musique 
des grenadiers de jouer une deuxième fois le 
God saLe the Queen. La musique s'est aussitôt 
exécutée. 

Les ovations faites aux cent cinq lanciers ont 
été interminables, et il a taliu près d'une heure 
pour que la Cité reprit son aspect habituel. 
Londres, 10 octobre. 

On redouble d'activité à l'Amirauté pour la 
préparation du transport des troupes militaires. 
Plus de 40 vapeurs appartenant à des particu- 
liers ont déjà été affrétés et sont prêts à pren- 

serait cru plus fort, mieux armé pour la 
lutte. 

Quand il arriva devant le château des Am- 
ples, où toujours il avait été reçu comme un 
fils par la vieille comtesse, amie intime de la 
duchesse de Villefort, il s'arrêta derrière un 
massif d'arbres eu quinconce sans qu'on le 
vit. 

Il n'osait plus. il tremblait. le supplice 
était trop douloureux. 

Et il revint sur ses pas sans avoir frappé 
En se rapprochant de Clisson par un autre 
chemin, il passa devant une jolie maison, La 
Garenne, au bord de la Moine. 

La maison était habitée par le général de 
Guineourt, en retraite. 

Et celui-là, qui m'a tant aimé, est-ce 
qu'il va me jeter dehors, comme les autres ? 
Il sonna. On l'introduisit tout de suite. Le 
général, perclus de douleurs, était dans son 
lit, Le valet de chambre alla s'informer et re- 
parut. Le duc monta. 

Cette fois, son cœur se dilatait; la réaction 
trop vive lui amena des larmes. 

Et quand il entra, quand il se trouva de- 
vant le vieillard infirme à force de blessures, 
devant les mains qu'on lui tendait, tremblan- 
tes de faiblesse, Il eut un cri exaspéré de 
toute sa souffrance, de toute sa révolte 
Ah! mon général mon général l que 
vous êtes bon de ne pas me chasser 1 
Il sortit de là réconforté, mais pourtant 
triste jusqu'à la mort, et il n'osa plus se ha- 
sarder à d'autres visites. Il rentra à Villefort. 
OR savait bien ce qu'il avait voulu et il 
était attendu avec angoisse. 

Quand on le revit, très pile, les traits fati- 
gués, les yeux creusés par les efforts pour 
résister à tant de honte et faire bonne figure, 

dre la mer. Le total des transports affréta est 
de 

Lord Rosebery est parti hier pour Parie. 
A Atdershot, on commence aiguiser les 
armes blanehes les réservistas teront des exer- 
cices de tir à partir do demain mercredi les 
contrats de vivres pour la campagne sont passés 
pour six mois. 

Les médecins auxiliaires pour l'Afrique du 
Sud sont également engagéspour six mois. 
Lord Rothschild, membre de la Société ds ta 
Croix-Rouée britannique, a déjà réuni i1,000 
livres sterling. 

Le due de Westminster et lottt WanUge ont 
versé chacun i,000 livras. 

A la Frontière 

Londres, 10 octobre. 

Les journaux publient une dépêche de New- 
castle disant que tout continue à être tranquille 
à la frontâère. 

Les Transvaaliens ont une batterie d'artillerie 
eu position sur ht colline de Pogwani, et les 
Boêrs de l'ELat libre en ont également une sur 
le Kranshop, la montagne la plus élevée à l'ouest 
de Newcastle. 

L'industrie de la houille, dont Newcastle est 
le centre, est arrêtée. 

Au Cap 

Le Cap, 10 octobre. 

L'arrivée continuelle des réfugiés indigents 
du Transvaal donne de grands souris. 
Le Conseil municipal s'occupe de trouver un 
abri pour les homme». Il a voté un crédit de 
25,000 francs pour secours aux indigents. Les 
femmes et les enfants ont déjà trouvé des re- 
fuges organisés par la charité publique. 
M. Scnreiner sera interpellé demain a l'As- 
infligés aux Anglais et aux Anglaises sur les 
lignes hoërs. 

L'interjH'llateur M. Brabant, demandera si 
des représentations ont été faites aux gouver- 
nements du Trarisvaal et d'Orange pour la pro- 
tection des voyageura. 

Le Ministre des Travaux publics de la tolonie 
du Cap a déclaré que :\9S wagons de la eolonir 
du Cap se trouvent encore sur les lignes boëts, 
et que le directeur des chemins de fer de 
l'Orange a laisse passer les 8U0 tonnes de chair- 
bon à destination du Cap, qu'il avait d'abord cu 
l'intention de réquisitionner. 

TRIPLE SAUVETAGE EN SEINE 
Hier après-midi, les personnes qui se trou- 
vaient à Courbevoie sur le cpai d'Asniôres, et eu 
face, à Levallois-Perret, sur le quai Michelet, 
ont été vivement émotionnées par un triple Bau- 
vetage d'enfants effectué dans des conditions 
émouvantes. 

Deux frères, les jeunes Louis et Lucien De- 
blay, âgés de sept et dix ans, demeurant à 
Courbevoie, 12, rue de l'Industrie, s'amusaient 
à pêcher nou loin du pont Bineau. 

La ligne du plus jeune des deux frères s'étant 
accrochée, l'aîné voulut la dégager et, en se 
penchant, tomba à l'eau la tête la premier»;; 
son frère, le voyant entralné par le courant, 
vouiut lui porter secours et tomba lui-tuOmo à 
la Seine. 

fls allaient infailliblement se noyer quand un 
passant, M. Louis Lafun, deatenrant à Cour- 
bovoie, Il, rue du Vieux-Pont, se jeta coura- 
geusement à l'eau et réussit à ramener les deux 
malheureux enfants respirant encore sur la 
berge. 

Ils ont été transporiéa chez leurs parents, où 
un docteur mande en toute hâte leur a prodi- 
gué les soins demandés par leur état. 

Presque il la même heure et non loin de là, un 
autre enfant qui jouait dans un bateau, a i'!le 
de la Grande-Jatte, tombait dans la Seine. 
Il avait déjà disparu sous l'eau et le courant 
l'avait entraîné au large, quand il fut heureuse- 
ment aperçu par M. Larteîier, président de la 
Société d'instruction militaire de LevalloiB, qui 
se porta à son secours et réussit à le retirer, vi- 
vant, de la Seine. 

Le pauvre enfant, qui avait complètement 
perdu connaissance, a «té reconnu pour le jeune 
Georges Viltronnet, âgé de douze ans, demeu- 
rant Tï, rue Valtier. 

INCENDIE A POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 10 octobre. 

Un incendie qui a prin rapidement des propor- 
tions effrayantes s'est déclaré cette nuit, à deux 
heures, dans les dépendances d'un café-concert 
situé rue Magenta. 

Les habitants n'eurent que le temps de fuir; 
les flammes, trouvant un aliment facile, ne- 
rent rapidement les grands magasins de M. Bru- 
net, puis envahirent une écurie pleine de paille 
et attaquèrent les bâtiments d'une imprimerie 
voisine. 

Une demi-heure à peine s'était écoulée depuis 
la première alarme, et déjà tout un quartier de 
la ville était menacé d'une destruction complète. 
Malgré la proximité de ]*Hôtel (le, Ville, on trois 
pompes sont en déprtt, les secours ne purent 
être organisas à temps tour sauver l'imprime- 
rie. A trois heures et demie, ce bâtiment ne for- 
mait plus qu'un immense brasier, La voiture et 
les parquets des premier et deuxième étages, où 
se trouvait un matériel considérable de typo- 
graphie, s'écroulaient l'un après l'autre et ve- 
naient s'effondrer avec un bruit de tonnerre sur 
le plancher du rez-de-chaussée. 

Là étaient installées les machines à imprimer 
et la machine à vapeur rien n'a pu être sauvé, 
malgré les secours apportées par les pompiers et 
la, troupe, qui ont travaillé jusqu'à dix heures 
ce matin pour préserver les immeubles voisins. 
Les immeubles appartenant à MM. Fayet. Le 
Brillou et Harrier n ont été que légèrement aU 
teints par les flammes et lea dégâts sont peu im- 
portants. 

Il n'en est pas de même dans l'établissement 
détruit où l'on imprimait plusieurs journaux du 
département; les pertes sont immenses et vont 

personne n'eut le courage de l'iuterroger. On 
avait compris. 

Et cela était si visible, ce qu'il souffrait, 
que Colette en fut toute troublée. 

Une immense pitié entra dans son cœur 
pour le jeune homme. 

S'il est innocent, vraiment, se disait- 
elle, cela doit être horrible 

Le lendemain, sans rien confier de ses pro- 
jets, l'ofucier prenait le train de Nantes. Dans 
quel but Son congé était loin d'être expiré. 
Il alla trouver sou colonel et lui ouvrit son 
cœur. 

Mon colonel, je suis innocent, vous le 
savez. Vous n'aviez pas besoin d'un Conseil 
de guerre pour affirmer que je suis incapable 
de commettre une lâcheté, et par cela même 
un crime. Mon colonel, j'alla tête perdue. 
Je ne peux plus penser. Il me semble que je 
suis entouré de pièges, que partout des enne- 
mis me menacent. Mon innocence a beau 
avotr été publiquement reconnue, proclamée, 
les visages autour de moi restent soupçon- 
neux et l'on se tient à distance. Mon colonel, 
conseillez-moi. que faire? Cette vie-là n'est 
pas supportable. Je vous en prie, dites-le 
moi, comment vais-je retrouver mes amis du 
régiment? Est-ce que je vais retrouver en 
eux des amis ou bien. ou bien. je n'ose 
achever, mon coloael. 

Le colonel 1 écouta froidement, avec un peu 
d'embarras 

Votre situation sera difficile, dans votre 
régiment. Je dirai même qu'elle y seraimpos- 
sible. Vous aurez toujours la ressource, il 
est vrai, de demander un changement, une 
permutation que l'on ne vous refusera pas. 
mais partout où vous irez. ce ne sera ja- 
mais si loin que le souvenir de ce qui s'est 
passé ne ve«g y suive. Mon pauvre garçon 

forcer au chômage un nombreux personnel. 
On évalue les dégâts à francs, un grande 
parUe couverts par une assurance. 

Sur les lieux du sinistre s'étaient rendues 

a fait son devoir, et, fort 
a Pas d'ace! ><rsonnes à déplorer, grAee 
surtout au lent de nombreux sauve- 
teurs, parm> ..». nous citerons MM. Cté- 
ini«nv HI ws nui emi eauvii l««a ^nm 

fants de M. Bordes, directeur du café-concert; 
M. Pouffiiy, employé du la Trésorerie; ttom- 
bault et les emulovfs de la maison Barrier, {lui 

ont empêché lo f^n itr.ii.> entre. 
posée dans un y usseet 
les «mployés et 

Nos pompiers, ainsi que les fiiulussuis et artil- 
leurs, se sont montrés, eummd toujours, plein» 
d'énergie et de (i,»v,,i..mu>iit 

Par suite de le 
budget du Cons! ainsi 
que les rapports <ks de de la Pré- 

qu'un immense monceau de décombres et tes 
murs branlanta menacent de s'etfondrer. 

BRULÉ PAR L ELECTRICITE 
(IH notre correspondant particulier) 

Montbêliard, 10 octobre. 

Un terrible accident a causé, hier anrèa-mi<il, 
une vive émotion dans la commune de Ruswey. 
La Grande Hue de cette commune est Jalon- 
née par une série de poteaux supportant a une 
certaine hauteur le 111 télégraphique, et un poa 
plua haut le fit plus épais qui ainèuu do la sta- 
lion de La Goule à Russey la force éleetriqu* 
uéeessuire il l'éclairage de cette locatité. 

un ouvrier électricien ei.ni occupe un tram 
vail de réparation ou d'ap- :i un des po- 
teaux, au<|uel il se tenait i nnponti dont 
ses pieds étaient armés et par uue foi'lo cour- 
roie qui lui prenait la taille et sur laquelle, atlnt 
d'avoir les deux mains libres, il avait les reins 
;i|i|iuyts. Natur. pour la duivo ilu ira- 
v;iil, le euursnl ,iv;iit .été inU iTmnpu, 
niais ou avait pr-viini i électricien de ne pas 
poursuivre sa besogne au delà de trois heures 

urc i dfivB-iuuii, pane qu a ce uiuiiieiu preeirt la 
courant électrique, puissant de volts, 
dovuit circuler de nouveau dans le gros lll. 
L'électricien, absorbé par sa besogne, laissa 
passer le délai iudiuué. Il était plus de trois heu- 

re.- quand un faux mouvement le mit en contact 
;il Ne malheureux fut aussitôt foudroyé; 
1 resta attaché au poteau par les cram- 
l>untt talons; il était également maintenu 
n.ir IA COilrrnip il ni lui nt>t>nmt l?i t:iïlL. 1 *>i£ i><1- 

chairs grésil 1ère 11 

Deux camarades de l'électricien se mirent en 
devoir de grimper au poteau pour détacheur lè 
corps du malheureux. Mais, heureusement, le 
docteur Louvet, sortant à l'instant même de sa 
maison, eut le temps de les arrêter et de leur 
éviter ainsi le sort de leur ami. 

Plus d'une heur,) s'écoula avant que la station 
de La Goulepûl être avisée du malheur qui était' 
arrivé. 

Détail particulièrement caractéristique 

Pour empêcher le malheureux dètro brfll& 
complètement, on dut faire avancer les pompes 
et diriger des jets d'cau sur son cadavre. 

Le malheureux électricien était marié et père 
de quatre enfants. 

LA HAUTE-COUR 
Malgré la demande de prolongation de temps 
sollicitée la veille par la défense pour prendre 
communication du dossier, M. Bérenger a com- 
meucé hier matin t'Interrogatoiro des accusés 
du groupe royaliste. 

Contrairement à ce qui s'était passé lors de 
l'interrogatoire des députés nationalistes, aucune 
mesure spéciale n'avait été prise. Toutes les por- 
tes et grillee du Sénat étaient restées ouvertes. 
1 Seul, M. commissaire de police du 
quartier, qui avait été convoqué lundi par le 
Parquet dc La Haute-Cour s'était rendu au Sénat 
nans le cas où l'exercice de son ministère aurait 
été nécessaire aux abords du Luxembourg. 
M. Buffet est arrivé en voiture à huit heure», 
accompagné seulement d'un inspecteur de la 
Sûreté. Il a été immédiatement conduit au quar- 
tier cellulaire, où il a pu, pendant quelques Ins- 
tants, s'entretenir avec NI- Boullay, non avocat. 
INTERROGATOIRE DE M. BUFFfr 

L'interrogatoire de M. Buffet a commencé IL 
huit heures cinq. 

L'inculpé était accompagné de ses deux défen- 
seurs, MM" Boullay et Lucien Normand. 

M. Bérenger ayant maintenu «a décision au 
sujet -le la présence d'un seul avocat à l'inter- 
rogatoire, M' Normand s'est retiré. 

fet et lui a dit 

Vous savez combien est dur le ministère que 
j'ai à remplir. Il m'est particulièrement pénible em 
souvenir de monsieur votre père pour lequel J'a- 
vais la plus parfaite estime. 

J'espère, monsieur le président, a répondu 
M. BufTet, que vous me la conserverez. 

Mais parfaitement, répondit M. Bérenger. 
!̃ ).t-i lent de la r.orrmiitwinn aalors* informé 
M iJui'i l qu'il avait une série de à à lui 
po.ser. M. liuflet t déclaré qu'il ne répondrait à 
aucune et qu'il faisait connaître le motif de sua 
refus dans une déclaration qu'il lui remettait et 
qu il le priait de vouloir bien faire annexer au 
procès-verbal. 

Si quelques jours après mon arrestation, dit M. 
Buffet, j'avais été appelé chez un juge d'instruc- 
tion, si ce magistrat m'avait dit Voicî les faites 
qui vous sont reprochés, qu'avez-vous à répondre? 
expliquez-vous il est probable que j'eusse ré- 
pondu sinon i toutes le* questions, du moins i un 
grand nombre d'entre eües. Mais ce n'est pas ainsi 
qu'on a procédé, et pour cause, 

M. Buffut examine alors Instruction Fabre, 

j'ai bien peur que votre carrière ne soit unie* 
brisée. 

Mes camarades Que pensent-ils ? '1 Que 
disent-ils? 

Je crois qu'ils évitent de causer fe 
vous. Mai» je suis sûr que si voua persistiez. 
à revenir au milieu d'eux, vous trouveriez la 
vie bien dure. 

Mais c'est affreux, c'est injuste, c'est 
horrible. 

Oui, je le sais, mais il faut bien vous 
rendre compte de ceci, voyez-vous. C'est que 
votre acquittement n'a pas terminé cette af- 
faire. Léxalement, tout est fini. En réalité, 
tout subsiste. 

Etron m'accuse encore! 

On vous actuàe encore. 

Alors, mon colonel, vous qui, de tout 
temps, m'avez donné tant de preuves d'affec- 
tion, que me coaseillez-vousf 

Quittez l'armée. Le pain que vous y 
mangeriez serait trop amer. 

Quitter l'année Donner ma démission 1 
Abandonner tous mes rêves! Mon colonel,' 
je n'ai jamais vécu qu'avec l'idée de porter 
l'uniforme et j'ai parmi mesaïeuxtant d'héroï- 
ques morts, que j'avais le pressentiment 
qu'un jour ou l'autre je mourrais comme eux 
surun champ de bataille. Ce <jue vous m'of- 
frez aujourd nui, c'est la désertion, songez-y 
bien. 

Tftt ou tard, mais bientôt, vous seriez 
obligé de démissionner. 

Niai,, avez-vous pensé aussi, mon colonel, 
que c'est m'avouer indigne de porter mes 
galons, indigne d" -̃̃ ̃- -'<t sans rougir 
notre drapeau de H' :i, de Gravelolte 
et de Sedan? Avez v^u., .é, mon colonel, 
que c'est, devaat tous, me reconnaître cou- 
pable, que c'est m'aecaser, entendez-vouât 
m'amuser. oui, Qui, de ce crime. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S S 

H.e F»et*fc 

l'attitude du procureur de la République, les 
bris de scellés, le réquisitoire du procureur gé- 
néral, 1 iustruetiun de la Haute-Cour, puis il 
donne enfin les motifs pour lesquels tt ne croit 
pas devoir répondre aujourd'hui aux questions 
du président de la Commission. 

Voici le texte de sa déclaration 

3% ne répondrai pas à vos questions, il est trop 
tard.. 

Comment! aujourd'hui on viendrait me dire: 
« Toutes les infamies ont été commises, tous les 
mensonges répandus contre vous, maintenant 
expliquons-nous en secrat. v J« m'y refuse 
Si, par malbeur, la Commission d'accusation ju- 
g««it, d'après mes explicatinns, que la loi n'est pas 
applicable aux faits qui me sont reprochés, ce se- 
tttt le point de départ de nouvel!es celomnies et 
de nouveaux mensonges. On dirait certainement 
que j'ai imploré le pardon du gouvernement, que 
mon attitude a été repentante. Que sais-je encore? 
Comme, aussitôt rendu à la liberté, je recom- 
mencerai la lutte contre ce gouvernement qui a 
tout mon mépris d'homme et toute ma haine de 
Français, on chercherait à me déshonorer en 
afûrmant que je manqua à une parole donnée, et 
je ne pourrais prouver le contraire votre instruc- 
tion resterait secrète, puisqu'elle doit l'être. Ce 
serait une infamie, me direz-vous? Je vous ré- 
ponds Raison de plus pour quelle puisse être, 
pour qu'elle soit dans le programme du gouverne- 
Non, non, l'accusation a été publique; la défense, 
la eontre-aecusatkro sera publique aussi. 

Et M, Buffet conctut i 

Le Sénat me condamnera, je le sais, et je veux 
vous en dire les raisons. 

Vous devez vous rappeler qu'en 1889 mon père, 
qui avait combattu le boulangisme de toute son 
énergie, soutint dans la délibération de la Cour de 
Justice que la loi n'était pas applicable au général 
Boulanger. Lorsqu'il descendit de la tribune, un 
très grand nombre de ses collègues de la majorité 
vinrent le trouver et lui dirent « vous auriez mille 
fois raison, monsieur Butfat, si nous étions une 
Justice ordinaire, mais nous sommes une Justice 
politique. J'ajoute de plus que le Sénat est com- 
posé en grande partie de francs-maçons, et ne 
peut condamner un gouvernement qui, en nous 
faiseat arrêter, a obéi, je le sais, à un ordre de la 
franc-maçonnerie. 

Enfin, l'arbitraire d'un gouvernant est ou doit 
être logique, et puisque les trattres et les espions 
sont mis en liberté, notre place, à nous, est en 
prison. 

Telles sont, en audience publique, les seules ex- 
plications que je veuille vous donner je vous en 
demande l'annexion au procès-verbal. 

M. Bércnger a cependant, pendant deux heu- 
res, posé des questions à l'inculpé, questions qui 
ne sont, en définitive, que le résumé adouci du 
réquisitoire du 18 septembre. 

Sur certaines pièces saisies, M. Buffet a re- 
connu la matérialité de son écriture. Sur la 
demande de M. Buffet, faite quelques instants 
avant son départ, M. Bcrcngcr a autorisé ses 
défenseurs à lo voir en même temps que sa fa- 
mille. Cette autorisation avait été retirée der- 
nièremant tous les défenseurs. 

A onze heures, M. Buffet quittait le Luxem- 
bourg et était reconduit par trois agents de la 
Sûreté ù 11 prison de la Santé. 

AUTRES INTERROGATOIRES 

Tandis que NI. Buffet comparaissait devant la 
Commission, MM. de Ghevilly et de Monicourt, 
autres incultws royalistes, accompagnés d'agents 
de la Sûreté, arrivaient en llacre au Sénat., ve- 
nant le premier d'une maison de santé d'Auteuil, 
le second de la prison de la Santé. 

En attendant d'être introduits devant les r.om- 
.tnissair.es, ces deux incufpés avaient été enfer- 
méa dans deux cellules du Sénat. 

Aprés le départ de M. l3ulfet, M. de Chevilly, 
assisté de M* Tazcnas, son avocat, a été appelé 
dans le cabinet do M. Bérenger. 

L'interrogntoire, commence à onze heures un 
quart, s'est prolongé jusqu'à midi cinquante. 
M. Bérenger était assisté de M. Cazot. M. de 
Chevilly a répondu il tontes les questions que, 
avec une impartialité et une courtoisie auxquel- 
tes M· Tézenas s'est plu à rendre hommage, M. 
Bérenger lui a posées. 

Comme pour M. Buffet, le réquisitoire du pro- 
eareur général a servi de base linterroga- 
M. de Chevilly, avant d'être reconduit à Au- 
teuil, a été autorisé Il déjeuner dans une des 
cellules du Sénat. 

L'interrogatoire de M. de Monicourt, vu l'heure 
avancée, a été remis à deux heures de l'après- 

jeune au quartier cellulaire. 

Le; repas ont été servis aux deux prisonniers 
par un restaurant voisin du Sénat. 

A deux heures, M. Bérenger a repris le cours, 
un moment interrompu, de ses interrogatoires. 
M. de Monicourt, assisté de M* César Caire, son 
avocat, a été introduit et a répondu aux ques- 
tions qui lui étaient posées. Son interrogatoire a 
duré jusqu'à quatre heures. 

M. Godefroy, assisté de son avoeat NI* Loison, 
a été à son tour amené devant la Commission. 
UN INCIDENT 

A ce moment et dès tes premières questions 
posées à l'inculpé par M Bérenger, s'est produit 
un incident qui peut entraîner un nouveau re- 
tard dans la marche de l'instruction. 

Des trois inculpés royalistes entendus, M. 
Bullul, pour les motifs relatés plus haut, avait 
refusé de répondre à l'interrogatoire les deux 
autre*, MM. de Chevilly et de Monicourt, avaient 
cru sage de ne point faire d'obstruction systé- 
M. Godefroy a usé d'une autre tactique. A peine 
M. Bérenger venait-il de poser la première ques- 
tion que l'inculpé, l'interrompant, déclarait qu'il 
ne répondait que lorsque ta loi auraitété obser- 
vée à l'égard des prévenus. Il faisait remarquer 
que la loi de 1897 ordonnait que les prévenus et 
leurs conseils devaient connaître toute la pro- 
pédure vingt-quatre heuresavant l'interrogatoire 
de chacun des inculpés. Or, il estimait que les 
interrogatoires «le ses coaccusées qui l'avaient 
précédé faisaient partie de cette procédure. Com 
me la Commission pouvait être amenée à lui 
poser des questions sur des faits visés dans ces 
interrogatoires, il lui paraissait utilc, conformé- 
ment à la toi, d'avoir, au préalable, pris connais- 
Pante de cette procédure. 

Bref, M. Godefrny a déclaré de nouveau qu'il 
ne répondrait que lorsque la loi aurait été ob- 
fcervée. 

Même attitude a été prise par M. de Fréchen- 
court, que M. Bérenger était allé interroger 
dans sa cellule, où il attendait sa comparution. 
Le président de la Commission s'est réservé 
de soumettre cette question aux membres de la 
Commission, convoqués pour cet après-midi. 
M. Pontevès de Sabran sera interrogé ce ma- 
tin, mais on croit qu'il fera à M. Bérenger la 
même réponse que ses deux coaccusés. 

DEMANDES Df MISfS EN LIBERTÉ 
Dans la soirée. M" Tézcna,s et César Caire ont 
adressé au président de la Commission une 
demande de mise en liberté provisoire de leurs 
client: 1\1:\1. de Chevilly et de Monicourt. 

Cette demande sera examinée aujourd'hui par 

Le colonel ne répondit paa. 

Horace tomba dans un fauteuil et, la tête 
entre les uiains, il resta longtemps enseveli 
dans d'obsédantes pensées. 

A un moment, il releva le front. 

Et lamentable, les mains jointes, en unear- 
dente supplication 

Pitié, mon colonel. Pitié pour mol. 
Hélas mon pauvre garçon, que puis-je, 
moi, contre tous?. 

Alors, c'est fini, je suis perdu. perdu. 
bien perdu. 

Un quart d'heure après, il sortait de là, 
trébuchant, le regard affolé. 

Après s'y être repris dix fois, car sa main 
tremblait trop, il venait de signer sa démis- 
sion. 

Pendant les huit jours qui suivirent à Vil- 
Iefort, il fut vraiment près de la folie. On lui 
parhit. il n'entendait pas. Il ne répondait 
pas. Ou s'il entendait tout à coup, il semblait 
sortir d'une torpeur profonde, d'un anéantis- 
sement complet, Sa mère essaya de le dis- 
traire Il refusa toute distraction. Les ten- 
dresses Inquiètes d'autour de lui furent im- 
puissantes à guérir cette trop cruelle et trop 
récente blessure. Il errait seul, toute la jour- 
née et tous les jours, quelque temps qu'il fit, 
dans les avenues du parc qui déKriugoLiient 
jusqu'à la rivière et le cadre mélancolique de 
ce paysage d'hiver était bien fait pour sa tris- 
tesse et sa désespérance 

Colette le surprit, un jour, au milieu des 
ruines du vieux Càisson, assis sur un pan de 
mur. Il regardait, devant lui. la vall- e qui 
s'apaisait doucement dans le crépuscule du 
soir. Mais il u'admirait rien. U n*jr»rdait sans 
voir et il se parlait à lui-même, tout haut, 
avec de grands gestes désordonnés. 

Que faire ? que devenir i. Est-ce que je 

a CommiasîBn d'instruction, qui, on la fait, se 
réunit à twrt» heures pour statuer mr fa cou- 
de l'affaire MaiHard-Susini avec l'affaire 
Jite du complot. Cette Commission «ta» eo> 
jatoe à délibérer sur 'diverses réclamations for^ 
mulécs en un mémoire colleetil par les défen- 
seurs de presque tous les inculpes. 

M. ralliëres, préaident du Sénat et de la 
Haute Cour, demandé t être mis au courant 
dû la mamie •!? l'instruction et à prendre con- 
nais; es au fur et à mesure, afin de 
pouvi diriger les débats. 

Faute il il demanderait un délai de 
huit jours au moins pour examiner le dos- 
On croit de plus en plus au Sénat que les dé- 
bats publics devant ta Haute-Cour pourront 
commencer le lundi 6 novembre prochain. 
NL le général de division du cadre de réserve 
Lamy, dont le nom a été prononcé par quelques 
journaux à propos de l'affaire du plébiscite or- 
par le l'atit Francais, a été entendu hier 
matin par l'un des assessatirs, M. Chovet, délé- 
gué par M. Bérengcr. 

On dit que M. velcot, avocat à la Cour de cas- 
satlon, dont te-nom a été mêté iL l'incident Gros- 
jean, a déposé une*plaiate en diffamation contre 
Mme de Marte) (Gyp), ausujet d'un article publié 
dans la Libre Parote. 

Son avocat est M. Trouillot, député du Jura, 
ancien Ministre des.-Colonies. 

L'avocat de Mme Martel ost M' Chenu. 
DE 
Montélimar, 10 octobre. 

Le Ministre de la Guerre a demandé télégra- 
phiquement au colonel du 22' régiment et au 
commandant du corps d'armée, le général Zédé, 
des renseignements sur les faits qui se seraient 
produits vendredi dernier et signalés par un 
journal de Lyon. 

Le Ministre est décidé à sévir énergiqueinent 
contre les otfteiers coupables, si les faits men- 
tionnés sont reconnus exacts. 

Voici les faits signalés par le Lyon républicain, 
d'après son correspondant de Montélimar,: 
Vendredi soir avait lieu, au café de l'Univers, à 
Montélimar, où est installé le Cercle militaire, la 
réception des officiers de réserve par leurs cama- 
rades lieutenantset sous-lieutenants du de ligne. 
Préalablement, ces derniers avaient offert àdmer 
à M. d'Aulan, à l'hôtel de la Gare. 

Vers dix heures et demie du soir, sortant de leur 
cercle, sous prétexte d'accompagner jusqu'à sa voi- 
ture le député nationaliste de Nyons, les. jeunes 
officiers, en costume civil, se rendirent devant le 
café Miland, où se trouvait M. Paul Loubet, fils du 
Président de la République. 

Arrivés là, ils se rangèrent sur le bord de la 
rue, face à la rue Quatre-Alliance (où le Pré- 
sident de la République a son habitation), et tout 
en satisfaisant un besoin pour lequel une vespa- 
sienne était tout indiquée, se mirent à crier: "Vive 
d'Auian! n 

L'un d'eux, bousculant un passant, compléta 
même la signification de ce cri en hurlant: « A bas 
Loubet! » Sur ce, M. d'Au!an ancien officier de 
cavalerie de réserve, ne l'oublions pas monta 
1 dans sa voiture et partit. 

Ses camarades, probablement très échauffés, 
continuèrent leur manifesta ùon. A minuit, ils par- 
couraient les ruesde Montélimar, criant toujours: 
« Vive d'Autant et de temps en temps « Vive 
Loubet! » 

Voilà les faits. Faits connus à Montélimar, où 
ils ont provoqué une indignation qui n'est pas près 
de s'éteindre. 

Nous les publions sans les accompagner des 
commentaires qu'ils comporteraient, estimant 
qu'ils sont suffisamment significatifs par eux- 
mêmes. 

Notons encore que cela se passait vendredi soir, 
de dix heures et demie à minuit, et que M. Lou- 
bet, qui était parti de Montélimar à midi pour 
rentrer à Parts, avait été entouré, durant son 
court séjour, des sympathies affectueuses de toute 
la population. 

Valence, 10 octobre. 

M. Lombard, préfet de v Drôme, qui est ren- 
tré de congé, est parti pour Montélimar, otl il va 
poursuivre, conjointement avec l'autorité mili- 
talre, une enquête sur les incidents qui se se- 
raient produits vendredi dernier dans cette 
ville. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Voyage du Ministre 

Au déjeuner offert hier, à bord du Brennus, par 
l'amiral Fournier à NI. de Lanessan et auquel 
assistaient de nombreux officiers généraux de 
l'escadre et du port, parmi lesquels les amiraux 
de La Jaille, Roustan, Maréchal, Mallarmé, Bel- 
langer, Courdon, etc., le préfet maritime de 
Toulon a prononcé un discours dans lequel il a 
soubaité la bienvenue au Ministre. Puis il a fait 
l'éloge de la marine, des officiers et des équi- 
pages placés sous ses ordres et a bu à la gloire 
de la marine française. 

M. de Lanessan a répondu en remerciant très 
vivement l'amiral Fournier de l'accueil qui lui 
avait été fait Toulon et desparoles qu'it venait 
de prononcer. Lé Ministre a dit que sa solHci- 
tude tout entière était accordée Il ce briffant 
personnel de tous les services de la marine, si 
dévoué Il la patrie. Il le connaissait depuis long- 
temps et ne cessera de faire tousses efforts pour 
relever le sort de tous ceux qui préparent la dé- 
fense nationale. 

Le Ministre a ensuite associé, dans le même 
toast, l'amiral de La Jaille et l'amiral Fournier; 
il a porté la santé des officiers, des équipages et 
du personnel des arsenaux, et a bu à la prospé- 
rité et à la graodeur de la marine française. 
Profitant de la présence des ofitciers du Stan- 
dart, l'amiral Fournier a bu à la marine russe. 
Le commandant Rimsky-Korsakoff a remercié 
en termes émus et a porté un toast au Président 
de la République. 

Alors le Ministre, au nom du gouvernement, 
a lavé son verre en l'honneur de l'Empereur de 
Russie. 

Avant de quitter le Brennus. M. de Lanessan a 
remis la croix de la Légïon-d'Honneur au lieu- 
tenant de vaisscau Gascon. 

Une courte visite a ensuite été faite sur le 
cuirassé Jaurcguiberry, puis le Ministre s'est 
rendu à farsenal. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Camp de Chatons 

Les tirs auxquels a assiste le Ministre de la 
Guerre ont donné d'excellents résultats. 
Le général de Galliffet, qui était aNé, avec son 
état-major, se placer dans l'abri n* 14, une des 
nombreuses constructions en terre surmontées 
d'un drapeau blanc qui servent aux officiers 
d'artillerie pour l'observation des tirs, a failli 
1 Ctrc atteint par un obus qui a éclaté à vingt-cinq 
mètres de distance. 

Sur la ligne de tir reliant Ia batterie d'expé- 

puis porter toute ma vie la fardeau d'un 
crime dont je ne suis pas l'auteur. d'un 
crime auquel je ne comprends rien ? 

Il éleva ses deux poings fermés vers le 
ciel. 

Comment faire? Où lo chercher, le cou- 
pable ? Où le deviner? Où le prendre? Jo n'ai 
pas un renseignement. Tout est si bien coin- 
tre moi que si je voulais moi-même refaire 
l'enquête, c'est moi que je retrouverais au 
bout, moi que j'accuserais, moi que je con- 
damnerais Et pourtant il existe, celui-là qui 
a tué. Il se cache. Il connaît mes tortures. 
Qui me le montrera, me vengera et me ren- 
dra l'honneur?. 

Il se leva, traversa les ruines, passa tout 
près de Colette sans la voir. Le visage du 
jeune homme était ravagé par la souffrance, 
les yeux étaient gonflés de larmes et bril- 
laient d'un éclat de fièvre de mauvais au- 
gure. 

Elle flt tomber une pierre pour attirer son 
attention. 

II se retourna en tressaillant nerveusement 
à ce bruit et il l'aperçut. 

Alors, il la salua d'un léger signe de tête. 
Il tit encore quelques pas pour s'éloigner, 
puis, dans un revirement subit. il revint à 
elle la douceur de ce regard qui, un mo- 
ment, s'était arrêté sur lui, venait d'opérer le 
charuie habituel. 

Pour la première fois, depuis que la jeune 
fille était à ViUefort, le duc regarda Colette. 
Et il fut attiré par la candeur épandue sur ces 
traits, d'une distinction, d'une délicatesse 
extrême. Mais ce qui le frappa surtout, ce fut 
la douloureuse pitié dont elle ne put se dé- 
fendre et qui changea, ppur un instant, eu 
une sorte de tristesse tendre l'expression de 
naturelle gaieté de ce joli visage. 

riences au plateau des Perches, les trois batte- j 
ries légères de campagne tiraient contre trois 
autres batteries ennemies représentées par «es 
aanoaaux placéa ̃%• différentes distances. Ces 
nouveaux canons ont tiré tacitement douze coups 
à la minute. 

Placés à une certaine distance, ces canons, 
d'une teinte grise unifarme, sont très peu visi- 
bles et ee confondent presque avec le sol avoisi- 
naat Un svslème epécial appliqué au frein et 
supprimant presque complètement le recul per- 
met de charger la pièce et delà tirer d'une façon 
continue. On arrive ainsi A obtenir une extrême 
densité du feu. 

De l'avis des personnes ks plus compétentes, 
il aurait été impossible hier à un ennemi de 
pouvoir tenir q.uelque temps sur ses positions, 
qui auraient été complètement balayées. 
Grâce à ces nouvelles pièces, il est probable 
que l'on pourra toujours prendre l'offensive. 
Les mises en batterie ént été exécutées avec 
une rapidité extraordinaire, et le Ministre de la 
Guerre n'a pas caché sa satisfaction. 

En quittant les batteries de Ta millimètres, le 
Ministre est allé à la batterie d'expérience assis- 
ter au tir des pièces de siège de 95 millimètres 
et de il){) court. 

Avant de regagner la gare de Mourmelon-le- 
Petit, le général de Galliffet a donné un coup 
ù'oiil au ballon captif et aux aéros tiers, dont le 
chef, M. Barrie, capitaine an S* régiment du gé- 
nie, vient d'être promu au grade de sous-inten- 
dant militaire de 3» dasse dans la division 
d'Oran. 

11 a enfin visité l'Ecole normale de tir, qui est 
commandée par le lientenant-colonel Vonder- 
scherr. 

UN ASSASMAnŒïlfflûPLE 
Une correspondance de Constantinople donne 
les détails suivants sur le meurtre du tlts du 
grand-vizir, Djavid-bay. survenu en plein jour, 
le 7 courant, sur le ont de Galata 
Le meurtrier est un journalier albanais, 
nommé Hadji-Osman. Il aurait pu réussir à s'en- 
fuir, car la foule ne tenait aucunement il. se mfi- 
ler à ce qui se passait, si un officier tcherkesse, 
Mehmed-Ali, n'avait couru sur lui, le sabre 
haut, et ne lui en avait porté un coup; Hadji se 
reodit alors et fut remis entre les mains de la 
policc. On trouva sur lui une somme de 28 livres 
turques. Il avoua être depuis un mois à Constan- 
tinople et dit n'avoir accompli ce meurtre qu'à à 
l'instigation de personnes qu'il se refusa, du 
reste, à nommer. 

La victime était le fils ainé du grand-vizir 
son cadet est en ce moment dans an régiment 
prussien; c'était le modèle de la corruption la 
plus éhontée; il profitait de la faiblesse de son 
père pour se livrer à une série ininterrompue 
1 d'extorsions de fonds et à un brocantage étendu 
de concessions. 

Bien que jouissant de traitements fixes lui 
rapportant francs par an, il trouvait le 
moyen d'extorquer de l'argent à tout le monde, 
même au Sultan, qui cependant ne l'aimait 
fin' re. Il n'y avait pas deux jours que Djavid- 
ey venait de se faire donner la décoration de 
l'Osmanic en brillants. 

Quant au motif du meurtre, les avis sont dif- 
férents les uns voient dans cet assassinat la 
révolte d'une population oppriméecontre la cor- 
ruption toujours croissante des classes supé- 
rieures; les autres croient qu'il ne s'agit que 
¡j'une vendetta. Les Albanais auraient voulu 
veuger le meurtre de i'aide de camp Gbani-be.y, 
meurtre auquel Djavid-bey n'aurait pas été 
Le grand-vizir est profondément émn de cette 
catastrophe, et l'on croit qu'il ne tardera pas à 
La dépouillo mortelle de son fils a été enterrée 
sans aucune pompe quelques heures après le 
meurtre. 

Dépêches de l'Etranger 
DANS L'AFGHAHISTàM 

Londres, 10 octobre. 

On télégraphie de Saint-Pétersbourg au Daily 
Teltyraph 

Les autorités russes de l'Asie centrale annon- 
cent que l'émir d'Afglianistan devient fou et que 
des troubles sérieux sont imminents dans ce 
pays. L'EXPÉDITION CONTRE LE KHALIFAT 
Londres, 10 octobre. 

Le correspondant du Daily MaiL au Caire dit 
qu'il est maintenant certain que l'expédition qui 
va être envoyée contre le fihalifat sera comman- 
dée par lord 1(itchener en personne. 

Cette expédition se composera de deux briga- 
des d'infanterie, trois batteries d'artillerie, d un 
détachement de cavalerie et d'une partie du 
corps des méharistés. 

Toutes ces troupes sont égyptiennes; il n'y 
aura pas de soldats anglais. 

UN MEURTRIER DE SEIZE ANS 
(De notre corrtspondant particulier) 

Marseille, 10 octobre. 

Un meurtre qui a produit une vve impression, 
étant donnée la jeunesse des héros de ce triste 
drame, s'est déroule hier soir, rue Saint-Fran- 
cois-d'Assise, au quartier Vauban. 

A la suite d'une discussion futile, un jeunes 
ouvrier cordonnier, âgé de seize ans, a tiré, à 
bout portant, un coup de revolver sur un de ses 
jeunes camarades du méme âge que lui et l'a 
étendu raide mort, frappé en plein cœur. 
Le meurtrier, un nommé Edouard Scozano, 
mettant à profil l'émoi causé par son crime, a 
pris la fuite dans la direction du port et n'a pu 
être retrouvé jusqu'ici. 

On suppose qu'il s'est caché dans la cale de 
quelque navire en partance. 

LE DRAME DE kÊpILLY-PLAISANcT" 
M. Millet, commissaire de police du Raincy, 
a été chargé, par commission rogatoire du Par- 
quet de Pontoise, d'interroger les divers témoins 
du drame qui s'est déroulé dimanche soir à 
Neuity-Plaisance. 

Des témoignages recueillis par le magistrat, 
il résulte que le mobile du meurtre serait la 
vengeance. 

Chapetle aurait eu pour amie la sœur de 
Mme Berton. Cette dernière ayant conseillé à 
sa parente de cesser cette liaison, et Chapelle 
ayant été informé dc cette démarche, avait 
conçu contre Mme Berton une violente colère.. 
Dimanche matin, ayant appris qu'une nou- 
velte tentative avait été faite par Mme Berton 
ger c est alors qu'il prit un revolver et se ren- 
dtt à Neuiily-Plaisanee. 

De laur coté, les voisins de Chapelle estiment 
que le meurtrier aurait agi dans un accès de 
folie subite. 

U comprit qu'elle avait dû entendre ses 
plaintes. 

Ah dit-il, vous étiez là, mademoiselle? 
Elle inclina la tête, confuse et rougissante, 
comme prise en faute, mais le duc, déjà, ne 
la regardait plus, et soudain, à demi-tombé 
sur un amas de pierres, les bras croisés sur 
les genoux, les yeux perdus vers le ciel, Il 
murmura, ayant besoin qu'en dehors de sa 
famille quelqu'un, n'importe qui, une étran- 
gère, le plaignit il murmura, la voix tout 
assourdie 

Je suis bien malheureux, bien malheu- 
reux 

C'est vrai Je ne crois pas qu'il puisse 
y avoir une torture plus grande que celle qui 
frappe un homme dans son honneur. 
Et rien, rien, dit-il, ses ongtes égrati- 
gnant son front dans une crise de colère,- 
rien, je suis impuissant contre tout. Ce 
sont les ténèbres. autour de moi. des ténè- 
bre» dans lesquelles je vais au hasard. C'est 
à devenir fou que d-être accusé ainsi sans 
pouvoir se défendre. et de reconnaître que 
ce sont mes juges, en m'aoquittant, qui ont 
déchainé contre m^i toutes ces haioes. 
D'autres eussent relevé la tête après un pareil 
arrêt. moi, j'y succombe. et cela me 
tue 

Elle fit, très doucement 

Vous m'avez pas le droit de désespérer 
de vous. 

C'était bieu simple, ce qu'elle venait de 
dire. Pourtant il en fut frappé. Quelqu'un. à 
côté de lui, croyait donc encore à une espé- 
rance possible t 

En même temps, il futuu peunuiuiUé dans 
sa fierté d homme et son orgueil de race, hu- 
milié de se montrer si faible devant cette 
inconnue. Et il allait, peut-être, par un mot. 

A diverses reprises, en eflW. on avtit remar- 
lié dans le <|uartier qua cet indisid», toujours 
li recherche d'inventions nouvelles, ne sem- 
b:ait pas jouir de la plénitude de ses faeu&és. 
Quant la victime, Mme Berton, son ëtat con- 
tinuant à s'aagravi r. on a dû la transporter à 
l'hôpital Saint-Antoine, et elle a été admisse 
d'urgence. 

Dans la soirée d'hier, to médecin «OBsidéraJt 
son état comme complètfmàpt désespéré. 
et- Plaisir d'amour, rornéttte-bonfre en trois 
actea de MU. M. Hroyei et U. Colios. 

plaisir d'amour est une sorte de combinaison 
du genre Ltbiche et du genre Jules Verne. C'est 
asseï origi ual. 

Au premier acte, nous sommes au slè social 
d'une Compagnie d'assurances. Les employés se 
livrent longuement à diverses facéties, qui ne 
sont pas toutes très drôles. L'un d'eux, Campis- 
trel, est affligé d'une bizarre particularité d'hu. 
uieur il a envie de toutes les femmes qu'il voit 
et il a horreur de toutes celles qu'il a. Il reçoit, 
comme employé, un« jeune Américaine, Maud 
Borcheston, cliente de la Compagnie, et dout te 
mari a disparu, il y » detàx. ans. daus un naa- 
fr-age aux environs du cap Horn. i) s'enflamme 
et part avec elle,à ta rechercha de ce mnri, pour 
les régions antarctiques. 

Le deuxième acte se passe sur le pont du ni- 
vire. Joli décor. Plaisante* silhouettes, celle, 
entre autres, d'un capitaine qui souffre tout le 
temps du mal de mer et ne songe qu'à atterrir. 
On rencontre Borcheston, qui a passé deux aas 
dans une tle, et naviguait en pleine mer sur un 
radeau. Mais Maud, se croyant décidément 
veuve, vient de se remarier avec Campistrèl. 
Comment cela Par phonographe. C'est une cou- 
tume américaine, au rapport des vaudevillistes. 
Vous n'avez qu'à dire daus un phonographe Je 
prends madame X. pour épouse », et dès que 
votre fiancée ajoute, toujours dans te phonorra- 
phe, qu'elle vous accepte pour époux, c'est ftni 
devant Dieu et M. Edison, vous êtes roarié. A 
qui appartiendra Maad, qui a maintenant doux 
maria 

Vous entendez bien que Carapistrel ne songo 
qu'à se débarrasser d'elle, et que Borcheston 
finira par la garder. C'est ce qui arrive, en- effet, 
après force péripéties comiques, qui remplissent 
la fin de ce deuxième acte et tout le troisième. 
Notons seulement dans celui-ci te rAte d'un 
pique-assiette, homme d'intérieur qui n'a pas de 
chez soi et s'installe donc cher les autres. La 
veille du jour où il est parti à t'improvise pont, 
le cap Horn, Campistref lui avait dit Tu vien- 
dras déjeuner demain a midi tu m'attendras. » 
L'ùconnfleur l'a attendu huit mois, et s'est fait 
nourrir tout ce temps par la vieille gouvernante 
de Campistrcl, dont toutes les économes y ont 

il y a, uans ctuu: |jit:t;t:, 
Le premier acte, notamment, aurait besoin 
d'être allégé. Mais il se trouve. surtout dans les 
deux autres, tant de fantaisie et de gaieté com- 
inunicativc, quu le succès n'est pas douteux. 
Moyennant quelques coupures, il pourrait être 
très givinrl. 

cheston. MM. Bouvière, Muffal, Uaillard, PnV 
vost, lielval sont amusants; Mines DOriel. Cor- 
dier, Dupcyron et Toucher sont charnianto.s. 
Mais, comme dans beaucoup de vaudovilles, les 
rôles essentiels sont les rôles d'hommes. 
Théatre-l.rrNae (Renaissance). La Bohème, co- 
médie lyrlque en quatre actes, de M. mon- 
cavallo. 

Nous avions déjà vu la Vie de Bohème à l'Opéra- 
Comique. Voici que lu Théâtre-Lyrique, définiti- 
vement fondé par les frères Mtlliaud, donne A 
son tour une Dohime. N'est-ce pas une de trop, 
tout au moins, pour notre bonheur? disent les 
grincheux. Je ne suis pas de cet avis. Il est inté- 
ressant de voir comment deux compositeurs, de 
tempérament diflérent. ont traité le même sujet, 
et de comparer les deux « manières •. Je ne re- 
grette qu'une chose, fî'est que ces deux auteurs 
ne soient pas mes compatriotes, et qu'un roman 
français, populaire comme peu de rromans peu- 
vent se vanter de l'être, n ait tenté que des com- 
positeurs étrangers. 

J'ai déjà dit tout le bien que je pense des 
efforts de M. Militaud, Il s'esl consacré, bénévo- 
lemeut, et en sacrifiant à rcltc tentative une 
grande partie de ses occupations personnelles, 
i la résurrection, à la « renaissance » du théâtre 
lyrique, si utile pour l'cduration musicale du 
public, si nécessaire pour la difliision des ouvres 
nouvelles de nos jeunes compositeurs. Il s'ef- 
force de remettre en mémoire le répertoire in- 
justement délaissé et, de plus, se tenant exacte- 
ment au courant de ce qui se tait il l'étranger, 
il représente ce qu'en style dn thràtrc on appelle 
des traductions ». Son activité est grande, et 
cela le public le sait maintenant. Nul n'ignore, 
à Paris, aujourd'hui, qu'il y a un théâtre tyrique 
où l'on se donne beaucoup de Ttta! et beaucoup 
de peine, où l'on atteint des résultats excellents!, 
où l'on peut entendre, pour un prix modéré, des 
œuvres du plus haut intérêt, très convenabel- 
ment chantées et exécutées. Un essai aussi sé- 
rieux mérite d'être encouragé par les pouvoirs^ 
publics, et il v a lieu de penser que le Ministre 
des Beaux-Arts actuel, qui est un artiste, aidera 
de toutes ses forces ceux qui ont su renouer, 
chez nous, les bonnes traditions du Lyrique ». 
J'arrive à l'a Bohème de M. Léoncavatlo. Le li- 
vret a été écrit, d'aprés Henry Mûrier, par le 
compositeur lui-même. C'étaitson droit. Je crois, 
cependant, qu'un librettiste professionnel l'eût 
mis en garde contre certaines erreurs qui sau- 
tent aux yeux. Je n'appuierai que sur la princi- 
pale, qui, à mon sens, est incompréhensible. Le 
personnage de Mimi, depuis la pièce que Théo- 
dore Barrière a écrite d'après les Scènes dt la 
Vit de Bohemt do Mürger, est devenu le person- 
nage principal c'est & elle que va l'attention, et 
sa triste fin doit nous émouvoir profondément. 
Musette n'est là que pour nous i-gayer et nous 
amuser un peu. Or, dans la iïbhème de M. Léon- 
cavatio, Musette, dans les trois premier» actes, 
arrive au premier plan, au tout premier plan, 
et Mimi n'est plus qu'une petite tigure effacée 
et pilotte, à laquelle nous faisons a peioe atten- 
tion. A tel point que je me demandais, très 
franchement, si nous alfions assister il la mort 
de Musette, qui serait venue se substituer à 
l'agonie classryue et lamentable de Mimi. Pas 
du tout au quatrième acte, Musette diqparatt 
ou à peu préa, et Mimi, tout à coup, accapare de 
nouveau l'intérêt. Ce changement inattendu 
rend la pièce obscure et déroute l'auditeur. Par 
contre, je louerai M. Lémtcavallo d'avoir repré; 
sente dans son premier acte l'intérieur du café 
Morous; le tatrleau est moderne, et il nous éloi- 
i jrne heureusement oes places publiques et des 
bosquets chers au vieil opéra-comique. Le pre- 
mier acte se passe donc au café f'en- 
1 droit de réunion adopté, au dése?; o:r du pro- 
I priétaire, par les bohèmes • le second se dé- 
1 roule dans la cour de la maison de Musette. et 
c'est le prétexte d'une scène de fc^eté, pleine 
d'entrain et de bonne humeur; le troisième acte 
nous introduit dans râtelier du peintre Marcet 
et. en nous disant les démêlés de l'artiste avec 
Musette, il naàs montre. que l'amour, même 

car un dédain, faire toucher du doigt à cette 
enfant d'humble condition la distance qui 
Les séparait malgré tout, lorsqu'elle se hâta 
d'ajouter, pour le prévenir, ayant compris ce 
pauvre cœur qui demandait la pitié et qui 
n'acceptait pas celle qu'on lui offrait 
Je vous demande pardon, monsieur. 
Il inclina la tête et resta longtemps silen- 
cieux à deux reprises, il parut vouloir par- 
ler, la prendre pour confidente, celle qui ve- 
nait de sunrir ainsi dans sa rêverie accablée, 
mais il se tut. 

"Elle s'éloigna sans bruit, modeste et fur- 
tive. 

C'était pour elle ua jour de liberté. Elle 
pouvait disposer de son temps comme elle 
le voulait. Elle descendit vers la rivière et, 
là. s'assit sur un banc, tout près de l'eau. 
Elle fut toute surprise, un quart d'heure 
après, de voir Horace qui se dirigeait de 
son côté. Sans doute, il ne la voyait pas ou 
peut-être le charme de Colette opérait -il 
déjà. Toutefeia, quand il fut à cinq ou six 
pas d'elle, il n'alla pas plus loin. Un dernier 
reste d'orgueil le retenait avec cette timidité 
qui n'est pas rare chez les hommes et aus«i 
la pudeur de laisser voir. toute saignante et 
toute vive, la plaie béante de sen âme. 0 
passa deniere elle, remonta vers Viiiefort et 
Colette ne fit pas semblant de l'avoir aperçu. 
Le soir était venu. Un peu de vent a éleva 
et l'humidité monta de la rivière. Elle rega- 
gna le château, pensive. 

U l'atteudait sur le chemin, debout» La tête 
penchée, les bras croisés. 

Ainsi, mademoiselle, vou» m me croyez 
pas coupable ? 

Elle retrouva loute K*i<ié i-uur iai ré- 
pondre, dans une exclamation qu elie ac- 
coint>agna d'un rire frais, où brillèrent ses 
dents: 

dans la bohème ne vtt paf d'eeu claire le qua- 
Même acte nous fait. assister à la mort de 
Mimi, reveowt, pour jpeirir, chex le poète IV- 
dolplie. 

sùr, un réel succè-s auprès du çrand public Bt§e 
a des défauts, mais elle a aussi bien des 
tés. Le corn; icit •-•̃ a une trop belle mémaliBl; 
les motif., 1 les thèmes déjà commis, 
les rythmes déjà employés reviennent trop sou- 
veat sous s* plume, Vac phrase pas?e et 1 <w se 
dit «Où donc l'ai-je entendue ?» Je dirais pres- 
que que l'inspiration eat on peu vulgaire si 
eat adjectif avait eensewé son sens primitif 
vulgaire, chose qui se voit t'ommunemcnt et 
qu'on rencontre à chaque pas. Cette réserve feuU:. 
j accorde très volontiers que la nfnsique de M. 
Iisoncavallo est vive et colorée, remuante et 
grouillante. Il a l« don dtr copiiaue, du bouffa • 
même Je t'aime moins lorsqu'une tait tendre et 
patriotique ici, le souffle est plus court Que si 
je compars fa Bohème de M. l^éoacavallo la Vie 
de Bohème de M. Puccini. je trouve la seconde 
piu.* dUtiByiiôe, plu* soigué*. mieux combinée; 
mais il y a plus de verve et de vaillance dans la 
première M. Léoncavalfo a, au plus haut degré, 
cette qualité des compositeurs italiens la ton- 
fiance en soi. Il va droit devant lui. tes obsta- 
cles ne lui tout pas pour. S'il Uilun faux il il 
ne se trouble pas.11 se relève et il continue sa 
route, plus ardent que jamais. En dépit ;!c tout, 
il arrive au bout, en agitant dans ses mains les 
palciroâ du succès. 

Ajoutons que l'orchestre été migisiradôiûept 
conduit par un musicien, de haute valeur, 
Les interprète» réunis par MN. M:vJ ?>nt 
été à la hauteur de «sur mission et ̃»- 
tribué largement à la réussite iinal, .u<s 
mcs préférences, toutefois, & 
masculine MM. Soulacroix (Schaunard). Le- 
preslrc (Marcel) et Ghasne (Rodolphe) sont ex- 
cellents, et il n'y a que des éloges à leur adots- 
ser à tous trois. Atmc Tbévcnet, dans Muselle, 
et Mme Frandac. dans Mimi, donnent convena- 
blement la réplique aux bohèmes ·; elles de- 
vraient nous passionner davantage. Lcs petits 
rôles sont fort bien tenus par MM. Tuérv, liour- 
geois, Barré et Mme Hichard. Et les bohèmes 
auraient été bien étonnés si on leur avait dit 
qu'un jour l'histoire de leurs nwentures serait 
déclamée ou chante sur trois grands thé àtrta 
parisiens la Comodic-Française, l'OKra"<>mi" 
que, le Théàtrc-Lyriqu«. Monteornet. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 

M. Ménard, greffier en chef de la Cour de 
cassation, a été invitE pario Garde des Sceaux à 
présenter un successeur. 

C'est à la suite d'une plainte de MM- Bjrd, 
Dumas et Dupré, conseillers la Charnhn- cri- 
minelle, que cet incident a pris t.a 
plainte, déposée entre les mains du Oanii* <l.s 
Si-eaux, vissait le rolu de M. Aténard dnns I cn- 
quête des doyens fur la Chambre criniiin'llo et 
1rs indications fournies par lui Il M. Qoesnay de 
ltoaurcpairu. M. Mclcol, le magistrat dont il a 
et.: parlé ces jours-ci propos du diner donné 
chez M. Grosjçan, fut chargé d'instruire ta 
M Ménard a allégué, pour sa défense, que M. 
Qiii'smy de lîeaurepairc, cettc époque-18, était 
encore président à la Cour de cassation, et que 
ses relations avec lui ont cessé nussiUM après» sa 
démission. Néanmoins, NI. Munis, garde dos 
Sceaua, a prié M. Ménard de lui diV-iencr son 
successeur. 

M. Ménard a donc désigné son su.Tessrur. Ce 
choix devra tire ratifié par la Cour de rassdton 
et lo Ministre. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi II octobre, su- .vmr de Canntr f»' 'ou. de 
l'automne. Sainte ['lacidte. 

Lener du sotm non. Js, couehrr a 1 A. Il. Louer 
la lunr a I h. fil. rm.ctrr d 9 h. SI. 

Hier. journée brumeuse, avec Oc rares éclaircie*. 
I.'aira suppri.ure. Il mlm desceml sur le mal 
du continent et la dépression signalé hier dans, 
l'extrOiiie nord étend son influence jusqu'aux Pays- 
La baisse il u baromètre est de 15 m/m a Stockholm, 
9 A Copenhague, <> à Uroninguc. 

Le vont est très faible de l'est et la mer belle sur 
Des pluies sont signalées vers le littoral de la 
Norv<5RO et le nord drs Iles-Britanniques. 
Un France.on n •v?^1!! seulement au Mont-Vea- 
toux 1 m/m d f 

La temixSratui- encore sur nos régions 
Hier matin, le thermomètre marquait: i* A 
Cliarlcville, 0 à Paris, 16 Biarritz, 24 à AIger et à 
On notait 8- au Puy de Dôme, 6 à l'Aigoual, 1 nu 
Pic-du-MIdl. 

En France, un temps heau ou brumeux avec 
température un peu moins liasse est probahle. 
Situation particulière aux ports français la mer 
r«a if^néralpmont belle. elle est un peu agit-le a Mar- 
Variations atmosphériques du mardflo octobre, à 
notre salle des dépêches 

A 8 h. matin m •/• «• au-dessus de 0 
Midi 767 •/• la- 

4 h. soir ~6< 13* 

Minuit «fi JO* 

NAVIGATION FLUVIALE. -10 octobre., 7 heures 
du matin. 

HAiîTK-SKmK. Pont de Seine, S Montereau. !•, 
éeluse de Varennes, -2-lC pont de Melun, î-7'J; pont 
de Corbeil, crlusc dn Port n-1'AiiKlals, 3*W 
lifert, ;»52: écluse de Chnrrnton. 

pont de la l'ournelle 'i ̃ ••cluse 
de Suresnes, 4*38; bar pont de 
Mantes, S"I6 f"cl<:se de Mcncuurl, 'j"J- 

Oise. Barrage de Venette. 1-W. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Dans la nuit heure du 
matin. le do -te d octroi d • Uî.nuuiit était prévenu 

par \1 individu qui refusasse nommer qu'une 
agression ou une rixcav^M lifn a n-u ̃!<• «fi-unrn. 
Un employé «e rendit nu- 

et trouva au bord de I 

entre Champagne et Vai.ïc, un lamine g.ani 
dans une mare dc pang. H courut prévenir la 
gendarmerie elle blesse fut tr.in«pr.rié dnn« une 
grange voisine. 

Le malheureux, un nommé A-tii-r. 
a Champagne, avait rcç.; 

te:Ol, dont plusieurs 

| L'enquête tjui fut i. ;.U)t ouverte 
établit qu'A.«tier avait p urnée de di- 
manche n .•• 
minuit, tous 

Paire, inters 

avait été bousculé par nu rû 

deux filles et qu'il s'était pri- 

lui. Paire avait voulu intervenu, 
l'avait prié de le laisser faire tout »'t 

Coupable?. Vous, monsieur?. Ah non, 
non Je ne sait pas pourquoi par exrrnpie, rt 
je serait fort en peine de d*1 fendre mon opi- 
nion. Vous n'êtes pas coupable parce qu'il 
y a des choses qui ne peuvent pas être, et la 
lâcheté fin crime qu'on vous reprochc est une 
de ces ttnpossibilités-là. 

Cependant je suis un étranger pour 
vous. ü y a quelque*! jours à peine que vous 
êtes au château. 

Je ne voua connais pas, il est vrai. 
Mais ne vous ai-je pas dit que je ne me char- 
gerais ptt d'expliquer et de défendre la cet- 
titude entière, complète, absolue, que j'ai de 
votre innocence? 

Alt si tout le monde raisonnait comme 
vousi 

Je ne raisonne pas. Je vous donne une 
impression d'in»U»ci, voilà tout. 

Et vous me dite» de reprendre cou- 
il le faut. p*tu ceux qui voua entourent 
et qu'afflige votre désespoir. 

Et quel conseil me doaaez-vous? 
Vous ne le suivrez pas. 

Dites toujours. 

partez. que l'on vous croie k jamais 
disparu. Laisse* à ceux qui resteront la 
liche de pénétrer le mystère qui vous en- 
toure, de vous ven(jer et de punir. 

Héla»! que pauveat-ils, e«ux-là? Ma 
mère, une femme âgée 1 mon oncle, un vieil- 
lard infirme M«n frére, un enfant Vous le 
voyez. c eat impossible. je ue laisser-' 
(iffrièrp moi personne. personne. *̃ 
aVst. vous 

Colette toussa légèrement Son coeur battit 
on peu pli» vite. 

Horace remonta dans l'avenue et disparut 
près du pavillon du jardinier. Elle, craintive, 
tremblait d'avoir été trop hardie. Et eUe- 

10 octobre. 

alors t" pui*. ;»v.it entendu des cris dé- 
.̃ A; <t, il avait couru cher» 
;̃̃ ùste d'octroi. 

vraisemblable. En réalité, 

a- ut être ivres, et, seul, ea 
1er que ce dernier n'ait pa« 
gtti'iu àU liiinoiîÉnn de la Justice. 

Les habitants «pwanipagne croient une 

tre part, H «e peut q«|e- le malheureux ait été 
tramé par un rodftùr. 

ïTtiiijuêie continue. 

Terrible Accident de Mine 
{fie notre correspondant particulier) 

Lyon., 10 octobre. 

Un terrible accident qui s'est produit aux ml- 
ne.; de |>rès i'Arbrcsl*, a 
causi? dans toute la région une émotion consi- 
dérablo- 

Doux équipes de huit ouvrk:" u«t 
dans îles galeries en contre-lu. i- 
pas ayant chargé deux miiu.» au- 
toucties de dynamiti- ̃•V- 
veuir lut tntvaUlours _i- 
laie principale. 

Un deceux-ei, Odin, âgé dis trectcrbuit an», a 
été tué par l'explosion. Trots autres de ?< ci- 
m&radttei, le* niMïimé* Dcmarre, Marnas et Ch«r- 
lin ont été grièvement blessés. Leur état <al éS- 

La Jupe de paix de l'Arbresle a ouvert immé- 
diatement une enqufrte. 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le da lA R<*puî.ili.ju« a reçu, hier 
matin, te vice- ami rai de Saaumoot. préfet mari- 
Ume à Loncnt le général de TreBtinitn M. 
L* vacher d'Ui'de, da la 
liante-Loire; M. de Beauchamp, gouverneur «!• 
la Uéuniou le capitaine Perreau. 

Dans l'après-miili lecoir. le Mouraview, minis- 
trc des Affaires étrangères de fUi^te, a été reçu 
par le PriVidrnt. 

M. Delfs se, ministre de^s A.<r*ir<«! 
a «roomp*çné le comte 
pour le présenter lui-mên \.a. 
o 

On a inauguré, au faubourg Siint-Antoino, la 
première Université popuhT- ̃<̃̃< •>«"•̃̃ r^Mi» 
piveédomment annoncé l.i 

L'affluence était consiii ̃_ -te- 
nant le succès de l'œuvre que préside M. Os&riel 
Sé-tilios, professeur à la Sorbonne, a?t assuré. 

Trois cuirassa grecs, Ptara. Ut/tia et Spetzmi,^ 
avec hommes d'équipage, sont arrivés hier, 
a Marseille, pour les fetea du ccnteaairc. 

Les navires unt salué la ville dc nuinbrcuse» 
salves d'artillerie, auxquelles ont répondu les 
fort-s. 

Le consul général deGrèees'esl aussitôt rendu 
à bard dn vaifsean-amiral puis, le roman- 
dant de. l'escadre, l'amiral Cri»«is, a débarqoéet 
a rendu visite aux autorités locales. 

Il a déclaré notamment, au maire, qu'il était 
heureux do représenter auprès de la ville le roi 
de Grèce et toute sa nation. 

La division des garde-côtes français arrivera 
demain. 

Les travaux de décoration de Ie ville sent 
poussés très et les fîtes s'annoncent 
comme splendides. 

o 

Les beaux-arts à l'Exposition universelle. 

l>e Comité d'admtsslon do la classe 7 (section 
dus beaux-arts, peintures, carlwis et dessins) 
s'est réuni hier, il dix heures du maUu, dans les 
bureaux du commissariat général de t'Exposi- 
tion, 2, avenue ilapp, sous la présidence de M. 
Picard, assisté de M ltotijon, directeur des 

M. Alfred Picard a souhait'' "̃ mj 
membres du Comité il a fait «un 
allocution, aux attaques <y>" "lit 
dirigées contre l'Expositi l- 
leurs, ont cotnpii-iemont 

Il a afllrmé s de la 
grande oeuvre « gouvernement 
de la, eu particulier dans le triom- 

plie éelatant promis au groupe des beaux-art». 
Prenant ensuite la parole, Ni, Tloujon a indi- 
qué brièvement, au nom du Ministre de l'fn*- 
tnirtion publique et des Beaux :̃ Ile était 
l'organisation des Bervlces de >n e<m- 
temporaine. tl a annonce la iwnninmiu dc M. 
Molinicr, conserva* our au Musée du Louvre, 
comme chef de ce service, dt l'adjonction M. 
Molinier. cour l'insiallation de la section et le 

placement des œu*re»f de mm. 
Duwant et Dubufe. On a pr<>' in 
la présidence du directeur de- .) la 
nomination du bureau, Ont iUÏ élus: 

Président, M. Bonnat. 

Vice-présidents, MM. J.-P. Laurene et Carolus- 
Duran. 

Sefrétaircs, MM. Dawaut et Dubufe. 

Aux terme» du règlement, tes bureaux 'u;s 
quatre cliissc» constituant le groupe Il se n'u- 
niront en Comité rentra demain jeudi, deux 
heures et demie, sous la présidence de M. O»or- 
ses Leygues, ministre de l'Instruction publique 
et de,; 13c.-aux-Arts. 

On sait que la lifçnf." de Saint-Ln'ïireaux Inva- 
lides doit franchir la Seine entre Pawîy et Gre- 
nelle, un peu en amont du pont d.-» Oriwlle. 
Le viariuc sur le bras moi-: i. 
pend uit l'hiver les écoles d< 

miné. Quant au viaduc sur le graixi itia^. u <i 
avoir une portée totale de 85 m. 71, d'une, .-eule 
travée, eompnrable à eelle du pont Alex r ".i 

i^€S deux ernaiauaages pour la {'un 

un<- 
K5 mètreu '-es 
dessus de eette passe, grâce à l'emploi d un pro- 
céité aujf?i ingénieux que rapide. 

̃ié fon«lruites sur une charji.ute 

elle-même par deux chaland*. 

1a- ̃̃• :u:nés dans la piS-'c, 
au d lis lesté* d'une pe- 
̃né- 

;• usKsr 

nies fie )('*<-h»fau- 

,̃̃ 'vauce. 

j L'opération a été effectuée avec un plein ne- 

même allait s'éloigner lorsqu'elle s'arsêla 
avec un cri dp douleur. Rol&na venait de sur- 

gir df-rriiTf» *!le et lui croyait Ja man fans 
ullr :»ru!ate. 

Ii vaut, cherchant ses mots 

Ue quel" droit prétendez-vous Dont§ être 
utile •; 

\Y ici., rous êtes uns étran- 
èr ,iue. Ne dirait-on pas, ma 
'foi. •̃ flous wroteaer? 

Elle cherchait arracher sa main des doigts 
qui la meurtrissaient. 

Votre frère, par bonheur, ne vous voit 
pas, muriuura-t-elle. 

}c Il';¡ pas peur de mon frère, ni de lui, 
ni ii>! vous, ni de personne au monde. Et 
éroutpz bieu ce qu»i je vais vous dire je ne 
veux pas qiifl von» interveniez *hh les 
malheurs- qui notre maison, à au«u& 
pr'x. on pr< prenez garde' 

uii-elle doucement, sf te) 
est le bon piuisir de votre mère. 

I! .( «4,-iat <te rire: 

ma mère dit-il en 

ies s. Il n'y a pas d'autre in 
que moi. ne l'oubliez pas! car on von* fs- 
un chi''ii! 

f! la l.iissa tout épenîo* devant eette fu- 
reur, devant rette haine qui se manffeaïait 
du prsmtT coup, ineompréfcenstMe et fa- 
roui 

K'. >sant par le vteox donjon, eUe 
*̃•• • ra«peet «aavajr* de cet vp?,u«e» 
idaux. H lui sembla qn< R<>- 

.'i;ni! de c«s rn*"»« f' q*i ̃ Iles 
avalent fait péiHfmr. «otw r qui/ne 
(A navre.) Joua Makt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Petit 

tes sous la direction des ingénieurs de la Société 
de construction de Levalloïs-Perret, qui a l'en- 
treprisa de la construction de la partie métalli- 
qne des deux viaducs sur la Seine, en présence 
de M. Guillemta, inspecteur gén6ral, Dumartin, 
inspecteur de la navigation, et des ingénieurs de 
la construction de la Compagnie de l'Ouest. 
Commencée à neuf heures et demie, elle était 
terminée à midi. Pendant ce laps de temps, la 
circulation des bateaux a été reportée en entier 
dans le bras de Grenelle, de l'autre côté dtî J'Ile 
des Cygnes. 

Un malandrin dérobe un couple de perdreaux 
à I* devanture d'un marchand de volaille. 
-Il y en a qui prennent du plaisir à les tirer 
au vol, dit un témoin du fait, celui-là trouve plus 
Simple de les voler a la tire I 

Lo Feu 

IL Renard. parfumeur, 6, rue de Belleville, 
préparait avant-hier soir, vers cinq heures et 
demie, uii'i lampe à acétylène, quand tout à coup 
fasparcil flt explosion et communiqua le feu à 
la devanture de son magasin. 

L'incendie gagna rapidement la boutique voi- 
sine, occupée par M. Guittet, mercier. 
Des locataires et des passants accoururent aus- 
sitOt et parvinrent à se rendre maîtres du feu 
avant l'arrivée des pompiers. 

.^Bn aklant à éteindre l'incendie, M. Edouard 
Guillemet, garçon laitier, demeurant rue du 
Pwagoir, est tombé de la fenêtre du premier 
éttae sur la Chaussée et, dans sa chute, s'est 
bleafé as.scz grièvement. 

Ba dû être transporté à l'hôpital Saint-Louis. 
Le gardien de la paix Courtesux a été égale- 
ment blessé à la main gauche. 

les « Mitrailleurs » de la Hoquette 
Le quartier de la Hoquette est depuis quelque 
temps le théâtre des explnits d'une bande de 
rôdeur? qui, d'après ce qu'on a pu savoir, s'ap- 
pellent tes « Mitrailleurs de la Roquette et 
s'amusent toutes les nuits à tirer des coups de 
revolver sur les boutiques ou les fenêtres .des 
maisons, et même à se battre entre eux 
Au cours de la semaine dernière, les habitants 
des rues de la Folie-Regnault, des Murs-de-la- 
Roquette et de Charonne furent successivement 
mis en émoi par des fusilladc-j des plus nour- 
riea, qui se prolongèrent assez longtemps et 
attirèrent, mais un peu tard, l'intervention des 
gardiens de la paix, que les rôdeurs n'avaient 
garde d attendre. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, les mêmes 
faits se reproduisirent tout d'abord devant le 
débit de vins tenu par M. Petit, 140, boulevard 
Voltaire. 

Cette fois, les rôdeurs, au lieu de se battre 
entre eux, tirent, vers onze heures du soir, le 
siège de l'établissement, tirant à travers les 
glaces de la devanture une multitude de coups 
de revolver sur les consommateurs et le débi- 
tant, qui, pour ne pasétre atteints, furent obligés 
de se oouclter à plat ventre dans le débit. 
Cette fois encore les gardiens de la paix, atti- 
rés par lc bruit de la fusillade, ne trouvèrent 
plus aucun des malfaiteurs ut durent rentrer 
au poste sans avoir pu opérer aucune arresta- 
tion, 

Deuxtiettrcs plns tard, vers une heure du ma- 
tin, on vcuait de nouveau les prévenir que les 
rôdeurs en étaient venus aux mains rue Se- 
daine, et qu'ils se battaient aven acharnement. 
Un sous-brigadier suivi de dix hommes cou- 
rot à l'endroit indique; les mitrailleurs avaient 
de nouveau disparu. 

Cette fois, plusieurs habitants qui, de leurs 
fenêtres, avaient assisté à l'allaire, déclarèrent 
qu'en s'enfuyant les rôdeurs avaient emporté 
une femme qui avait été trèï certainement at- 
teinte par des projectiles, car elle s'était affais- 
sée sur le sol en poussant des cris déchirants. 
On signale d'ailleurs un autre blessé, un indi- 
vidu qui, au cours de l'affaire du boulevard 
Voltaire, aurait reçu deux balles dans t'épaule et 
le bras gauches et aurait été entraîné par ses 
acolyU*. 

M. CoyKonie, commissaire de police, a ouvert 
une enquête et chargé°plusieurs inspecteurs de 
la- Sûreté due rechercher les « mitrailleurs qui 
Compromettent la sécurité des haWUnta de son 
quartier. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi il octob, ̃• .«99 

MOS PRONOSTICS 

Prix Du Frêne. Plate, gentlemen-riders, 
fr., mètres. Cobra, Vnlmy Il. 
Paix DES SOUSCRIPTEURS. Plate, 4,000 fr., 
mètres. Hmèni, tiédée. 

Pmx du Grand-M AiTns. Plate, 2 ans, 5,000 fr., 
1,20U mètres, Motocycle, Berger. 

Pmx d'Ethetat. Haies, gentlemen-riders, 
i,000 fr., mètres, Rouge Daim, Chocolat. 
9' Pnlx DE LA SOCIÉTÉ des Stkbplk-Chases DE 
France. Steeple-chase, gentlemen-riders. 
fr., mètres. Edison 11, Danygarth. 
SAINT-OUEiV 

Résultats du mardi 10 octo6re 1199 

Le temps un peu brumeux dans la matinée 
s'est éclairci à l'heure des courses et l'après- 
midi a été très ensoleillée. Les courses ont été 
Intéressantes. 

Le Prix du Valentinois, disputé par dix che- 
vaux, a été gagné d'un bout à l'autre par Orville, 
qui n'avait pas couru depuis le mos de janvier. 
Monsieur d Atlouville était second à une enco- 
lure, précédant Fix de deux longueurs. Fluvert 
est tombri au premier tour a la rivière, et Cro- 
%an au second tour; Duguesclin est tombé en 
face. C. Smith, qui montait Klavert, a été ra- 
mené avec la clavicule cassée. 

Quatre chevaux seulement se sont présentés 
dans le Prix de l'Isère qui a été gagné facile- 
ment par le favori Zouzou après une course 
d'attente; lntlexible était second devant Linotte 
qui a compromis sa chance par des tournants 
Le Prix du Vaucluse, steeple réservé aux che- 
vaux de trois ans, a été pour Baskir qui, au 
saut de la rivière, gratitlé d'un formidable coup 
de cravache par son jockey, s'est échappé comme 
un lapin, prenant en peu de temps vingt lon- 
gueurs sur ses adversaires. Taitou et Désiré 
sont tombés à cet obstacle, genant leurs cama- 

FONDS D'ÉTAT I VILLES gj^ *J!«- VALEURS^FRANÇAISËS X" VALEDRS^RANÇAISES VALEURS ETRANGERES | g^ X* VALEURS ETRANGERES %£ *J!«- OBLIGIONS WVE&8Es| X OBUftATlONS DIVERSE | ££ | X' 0B"GATl0N8 
Nord, juillet IS9«J !so«5 Atet. et Chant, de la Loire S23 S» Congo CLoisï 18S$ 86 K Dette conv. Ou.40?Or<5. Ci. Banque bypoth. r 1000 fr. vn 'jaz général de Pari» 40/Q | Ssr. | «a 
BoiirSfi du 10 Octobre action >oulS8aace IIMO i«» Forg. et Aoiér Nord et Bst 15« •. 1600 Chine 4 0.0 or tgift. t. p.. loi Ta ie. D.) 23 io jûOfr. M2 »o/6 .m M -»^i :•• 
Orléans, avril («99 !|T6O.. n» • Comp des Wagons-Lits.. 5 O.'O or 1898, t. p. 480 Ottom.Cons. 40^0 1890 Iram. de France, r.à 1000 fr. (Union des)* l'2« 0 8ê, M3 
action jouiss. 1*60 1S65 Fers^ Aciers Ronert et C* 13i Egypte Daira 3anieh tôt priorité t 00 1830 ilS Bône A Gunlma 3 û;0 «1 » U5 i b Mm.. ̃• 
Orléans-C.hàlonâ. ann.. 6'5 L'Eclairace Electrique Dette unifiée 1«6 05! 106 65 Ottoni.tr. (Barypte *0/otl. M*de>c 3 00. r. â 188 fr. 3»4 394 Traimv • i.i M6 M'p 
n 0/0 jouiss. 1" juillet cpt 100 VJ Ouest avril im 11I5 kilt Société G'" Eiect. et Indurt- i90 Privilégiée 103 lOj 101 *> Priorité Tombac*0/0189î.. K3t-Espafrne 9M 265 Entre; ̃'> J'ul Uj!. '"iV 'V', i 
terme terme 99 8S 90 ?u Sud de la France 3» Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure 4 0/0. 6180 61 40 J 1/2 0.U 94(tr.Eg>T)te). ici 50 98 10 Sud-Espagne. ̃ 150 àe trtgnac saragoe»» livpoUicque ) J » j0 
tcrm« 99 S0 Mèdoc Const. de Levatlols-Perret Obtig Cuba 30/0 1886 i90 Brésiliens ♦ 1/2 0/0 1M7 Atei. et r-hant. de ta Loire. Mt ̃ ̃̃̃ J| J 
1 terme 109 « Métropolitain 459 60 Forg. etChant. de laMéd. 81u >0?0l«90 343 S4Î Banau? 1. R. P. P^Autrtch. 495 Argentins. 3» 3%l 50 Pi»es-Ulle « 0/0 «7J Wi JW -̃ r J 81.. 
Uette tunisienne 3 0;0 &l ̃ 48-J Economique». JTSCr.pares Bateaux-Parisiens 33R Ottomane Chem.de ferdes Colonies. VS3 Btabl.t£zareWei!lrr40/0' t» ? «“ î^i^n.^i. Vn',n 'ri" 
àftnam et Tonkin.Sl/ïO/O Si fr45 «W Charg.rèun. C"Fr deNav.) 1210 HeUénitiue 5 0/0 1SSJ ÎI9 N&tiOD. du M«iciq Départ. J0 0 HS6 437 M 437 2, Proc. Thomson Hounton 51 511 Xt,iUoSu..Linnjit w tii 
*»«dag*"),obl.ïl/îr.à500.. S3 M Dèpariementaux TYamVdép. Deux-Serres 5 0/0 1S84 30* » «08 N» Hép. S'-Afric 350 433 M -taux.. kk m. nLn,^m Pïïll Hffl 22' 
todo-Chine 3 1/î 0/0. 500f. 4W :.o iramways français 1132 Tramw.,ent.élec Hongrie Crédit foncier d'Autriche. 1230 im J43 4M M«uu«ferte» marit. 0/0. |ll ̃̃ Omniijm i.us»« 4 0/0. m v* 
/Obl.l865.40,'0.r.500.t.p. S4675 546 » Voies ferrées eroaomiq 827 C Havraise Péninsulaire. 5» • 545 Hollande 3 0;0 1896 Kgyptien.. Mt économiques i 0/0 350. 3M ville- X^rm (gmes,. 17! jO i%j 
1869. 3 0/0. r. 400. t p. UocIcf de Marseille M.. 434 Agence Havas -474 Hongrois 4 0/0 tori la 98 Canadien du Nord 4, 010. 4* ̃ ^Ablcs ttiéç-aphia, 5 OfO. «»••*» -S t 
l«71,3»»r.4O9,t.p.. 406 50 Magasin» généraux Annuaire Wdot-Bortln.. 1380 ,4 1/2 0/0 ior) VB (0 Hongrois.. Ethiopiens 30,-0 S» m Omnihua 4 M 1«{ m «g non*Expo»rtwn ItaS ,,U1.) < 50 7^. 
g quartsr.àlOO 106 7i iiud« Franc* et étranger 6U Bénédictine de Fécamp si» ItaUen&O/O cpt fil » Mobilier Espagnol. îTSfr.p.. *».. voiture» 4 0 m. i* 1,75 
< 1875, 40/0, r. 500, t- p. 5M Compagn. Parisienne tus H5O ments français 580 terme 91 91 80 Andalous Est-Algérien S 0/9 Voitures Urbaine» ?l| «l* 
S 1876. «O/«,r. 500, tf>. t»8 act. jouiss. 435 8«5 Compfetmafdus.àGaz >7iO Obi. Victor -Emmanuel 6»i 9» Autrtchiens-HongroU • '13 Est 5 0/0 683 so M3 Grands Moulin* de Corbell VAL. DU TRAJIbVAAL 
o i«.2,8l/8,r.4«0.tp. 38t SW Compag. Transatlantique 330 BdisonfO- cont. SOOf.tp. Norvégien J 0/0 1888 Suci-Autrichien-Lombard. 16a 165 45» 7i (ape»sr.LJm<»usln.loor41/4 «j 
m, 1/4, r. 100, t p. M.. V7 Messageries Manumes.. C" Kleclr. secteur R. G.). Norvégjen i 1/î 1894 Mena onaux d Italie 3 a/0 nouveau J57 H7 pabli*. Porcher » 1-40,0.. Si. 
g 94-96.îl/2r.4M,t.p. 38i 3» au Omnibus de Pans .1785 EtabUssemeats Duval && Portugais S 0/0 3i n Sitrate T.ailways «ft î 1/2 Jardin d Aéciimawtioa M5 5K Jfi M il 
g l/i,r.lOO.tp. 99 act. jouissance. 1ISS H90 Figaro 4 1/î 0/0 1SS8-1W9 180 50 No.%1 de lEepague. Ardenne* 3 0/0 456 n 457 Lits Militaire% m W> m S0 109.. 
189*.2ft»,r. S»tp. 4S950 4*J Voitnree de Parts NS6 PeOt Parisien, p"ex-c *7- «W> 4 O.'O 1830 j 146 IM- i') Orientaux Ain-Tiz)- â Maacara 88,-0. 4«J u> 423 œ «on« d« la Prêtée il il S«s.^»i" 
l/4,i.al!». 50 i^>mp Géaér. de traction, m actions ex-c. *ï 130» Obl.Tabacs port. 41/29/0. 4«8 V» Portugais C9 Jléçhana a Ara-Sefra.. 4|l -âeal de Çonnthe « 0/0 W ,u»d Mam fterf S n" 
VUJe de Marseille 1877. Voitures Urbaines lis Phosphates de Cafta Roumain i 0/0 iS» se 25 88 » Saragosse M<xUbah-Mecb»na. m de Panama a 0/» « 39 « Il 
dAmie«s40/« JI6 75 ..labllssem" DecaurtUe Mï Grande DistUle™ Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. 101 Gaz de Madrid tes Moetaganem s liant. 3 »/0 M 2» 2à 29 T fc • *}I "J: 
deBoitteaax 10/0.- Mine» de MaJrtdano iwo I4uo Grauid. MouHnsdeCorbéH 5 0,0 amortis 189». 99 65 rabaes de I Kmp ottom 300 SM r,raate-}£mvure 4b9 »M M .̃̃ n lte' a" ySSySS" K« 
510 -doretdexp(Otr.des) 96 Société génér de Laiterie 4 0/0 amortis 1894. des Philippines 6S Lyon S 0/0 l%i IW)J H j! rttîn ^oodwwortSêeD S" 
deUllell«3 0/0. 1-" Métaux tComp franc, des 485 Lits 4 0/0 amortis 1896. d a Portugal -3 0/» 4M mm £ *tr. « g 43 B 
im Ourat- VolgaS-metoi.de MO Le Prtr temps 60 4 0/0 amortis. 1898. 90 Rio 1OTS l«0 Bourbonnais 1 6/0 «7 4M ..»••£• 04 .« hast Rand 1. l*« » W» 
SïïSASSî««.«*.i S ̃: m' Ç^.ebS^:«»nSi.n«ïâK«r.fiir:|lSS Œer^1o« g, g" !^«a& g^Ss?1""™" 29 le 
paria de fondateur, i90 Bec t^ = ^X ^t&^ i»M.ggg o^83^2g*g-g ;g^| f f^ 
Ompt. National d'E«c" M6 M Bons rrenteaaires 136 » Taver– Poussetet RortJe Coo*. 0/0, 1" et f ser. IOI» l« « Oombrowa (honillére») 1000 l«05 nouveau «• .^i,,».TSt te P7 S0 et 
Srtdît Algérien 9tt Socjete cjvii* ïîbs Mude Nationale 95 40/0,3-8éhe ioo M l«0 M Donetz Korg-ot Aciéries) i.« H6i -»Ai"* %il • A.trtrUdUe«»w»c|^tjyp»t. "J ̃ Twïûtailad 1111 
Lyonnais .7.. m rciéphont tSoc. moustr ) 3is 3u m Biscuit» oiibe^ T. H3 io» 15 totl cou». 4 l/î o/« im m » Huta-DaoKowa 45« 4sao aojmwi. «M «o be^^jaamM-iijuirM î« u» g é« » 
rfobUier.. r, Slï.. si* cbl. 4SS0/ôr.àl» 97 50 Intérieur 4 0/» I& 9» 30 Sarrenruek (Forges de).. î V» 07» M5 SaTonlqne^onswn «nopte m «and «'nî? ttt 
Wïïii^'S* £* 3 ,^c£vaTÛJ:S :ÎHS VALEURS ORANGERS ^fUaJÈSTÎ1.: «. m osugations diverses o^â m. î|^ Ç Sfflttftjf ••• & | «gp. b^»»^ V» 
Rente foncière 439. 440 Udkmi des ou l<K79 Autrichien i 0,0 (MMar). is » 85 40/41M» Orel-Gn-isl «W S comm. lî» !• V» ̃ 48* i- oncier coioo r. » «0 fr «s «" P>'£- *•* ni raMrSil OoS3EHft^ M SO M 
immeubles de France.. Mine» de Caromu isào .MM 4 0/0 (or).. 98 Serbe 4 0/0 amortiss. 1M6. «o » ""Ifonc iEiâO* m *U i- r.al»rr. -Si» «5 ï* hyp «j il 
Bantjue ihlgér* m 7« liée tilt Obiig. diomaal» les. 3ti 3iU «. suède 1 0/e im \at i«SSr»»f« m 47» Co»p.«S»er*l«E«ixi;;} «o » M ££S?-;f?-' 2Î? 
Bone a r.uelma, avril 1899. ,r»n<lComlw i»75 Belgique 2 1 >t tm. ttfttm m s à-remn. I96fr.. 5% .^L^.ï hn> «1 »V il 
Est-Algérien, mai «99 74& Aguiia. m. 43» Ken» 3 0/» 18*. I «/6 1«4 16 S pomm.lOjiim m » 89» h*»* Pour réyaaser 497 M PamçdUBe U^eiatej. Gemmer 
K«t, mai 1S99 1028 lû» jurium sComp fraoç.).. MO Hrésii S 0/0 18» «S. 1 l«i » *l~ ÏO Sestamp*. 4M :omp Paru du Gaz I ».» Ml Barceionç pno n«»»g. ̃ m VA iiiHiïiii 
Est, act jouis», mal 18». 4a ..okta.. TTT. l»50 .I960 tlfttntm 58 M Solsse(BBnpJ*a. '19/118» "onc ÏSB9,'O US»r f» 47S <ai wnir») i 8/6. Ml M 6!3 Aswnes 1^ hypotttt^mt.. W; W5« B*«IOt et 
lâtfi, juillet '«S» t3H \ciene* de France iU» nos 5 0/0 189»(Fn«Jla«) O « 55 Douanes ott. obi. pr.iO/û 5m i*r ?ibonsdel«f.*iote.»W. «S» Coœpa«n française aw m é,â 22 M S UtérS^e» *»ances 30 
4cLon*wy. dm a» Bulgare et de «teCa«d.. 4» »-«nu«mt« S •/• s» m «»«« «*» • •» 

rades. Baskir continuait en tète pendant le reste 
du parcours et gaenaït de dix langueues sur 
Freceuse qui sur le plat prenait la seconde place 
à Dorian. Torticolis s'était dérobé au ball-Unch. 
Le Prix Varaville a réuni six chevaux dont 
Tail!ebourg Il, qui avait gagné en bon cheval 
les trois steeples qu'il avait disputés. 

La façon dont le champion de M. Veil-Picard 
S'est acquitté de sa tâche a donré au sport tout 
l'intérêt qui lui avait un peu manqué jusque-là. 
Le cheval a suivi pendant le preenior tour le 
train fait par Pantalon, qui faisait une faute 
légère à la rivière. Après le second saut de cet 
obstacle, où PantaJon marquait une nouvelle 
faute, Taillebourg Il a pris la tête, et, dans une 
allure aisie, passant tous les obstacles sans hé- 
sitation, avea une sûreté absolument remarqua- 
ble, il gagnait, saas avoir eu besoin de s'étendre, 
de six longueurs sur Fox qui précédait de <wq 
longueurs Mémorandum. II faudra attendre les 
débuts de Taillebourg lI sur les obstacles sé- 
vères d'Autouil pour le juger définitivement. Ce 
n'est encore qu'un sauteur d'opéra-comique; il 
est a présumer que sur une plus grande scène 
il justifiera absolument la haute opinion qu'il a 
inspirce. 

Dix-huit chevaux se Bojit présentée dans le 
Prix de la Dr6me. L'écurie ~V«U-Picard nous a 
montré un débutant qui promet, Julouvttle, qui 
malgré deux fautes sur les haies a fait tout le 
parcours avec vingt lungueurs sur ses adver- 
sàires pour Unir arrêté 4 dis longueurs devant 
Petard, qui récédait Magali d'une demi-Ion- 
gueur. Prélat et Bragelonne ont Uni dans cet 
ordre en tête des battus; Nisaan eit tombé au 
deuxième obstacles. Jéricho allait assez bien 
quand il a fait en face une faute qui ae mettait 
hors de course. 

Pane DU Vau&tinois. Steeple-chase, 3,000 
francs, mètreES. 1" Orville, à M. H. Petit 
(W. Andrews); M. d'Aliouville (W. Wright); 
Non jplaeés: Saieède, Le Louts, Cyclone, Tro- 
pique, Crozan, Duguesclin, Flavert. 

deuxième au troisième. 

l'uix ne l'Isk&k. Haies, handicap, 4,000 francs. 
mètres. 1° Zouzou, M. Camille Blanc 
(8roûk«); 2* inflexible (F. Morris); 3, Linotte 
(J. Clay), 

Non placé Cloîtrée. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Puix DU Vaucluse. Steeple-chase, 5,000 fr., 
mètres. 1- baskir, au marquis de Tracy 
(Loek): Preneuse (Maidment), ¡J' Dorian (F. 
Non placés Taïtou, Ohio, Torticolis, Désiré, 
Sadournin. 

Uaçmi de dix longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx Vabavjixe.– Steeple-chase, 10,000 francs, 
Il,000 mètres.. 1" Taillebourg H, à M. Veil-Pi- 
card (Maidmcnt); Fox (E. Flint), 3'Mémoran- 
dum (Hughes). 

Non plaeés Pantalon, Mirandole, Sommeil. 
Gagné de six longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Orôme. Haies, 3,000 francs, 
mètres. 1" Julonvilte, à M. VeM-Picard 
(Maidmeut); 2' Pétard (Eliisson); 3* Magali (A. 
Johnson}. 

Non placés Batvinîa, Prélat, Lucullus. Jéri- 
cho, Bfidah, llomulus, Datrmar, Navarin 11, 
Glanville, Samotlirace,Caprée,F»biolaII, Mando, 
Bragelonne. Nissan. 

Gagné de huit longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PAlU SCUTDK, 

Orville G Hiî Preneuse. 15.. 8.. 
P 4a 50 50 Dorian. P 17 9 
M.d'AU"P t8 8 TaUleJx>ur«G 21 Il 
Fix P fâ l' Il 60 
Zouzon.G 17 50 Fox P 28 50 
P 12 50 E'VPicardO 
Il 19 50 12 Julouville. V -2-2 
Baskir ..G 181 Pétard Il 79 
f> 25 lS-IMagali P Î7 1S 50 

LA FAMILLE 
Aux ébats do plein air suecèdent maintenant 
les plaisirs quVclairent les rayons de la lampe 
familiale. Nous voici, en effet, au temps des soi- 
rées toujours plus longues qu'on passe, près du 
feu, en lisant, en causant, ou bien, du côté des 
dames, en brodant, eu chiffonnant, en s'occupant 
aux mille gracieux travaux de l'aiguille. 
A ce petit tableau de genre bien réel, vrai de 
(iia»|uo soir et pour chaque toit, il ne manque 
peut-être qu'un trait c'est le titre du journal 
que tiennent si souvent les mamans et les jeu- 
nes dont tous tes hôtes du logis admirent 
tes gravures, d'un goût si parfait, et goûtent les 
intéressants articles. Ce journal privilégié n'est 
autre que La Famitle, devenue, depuis plus de 
vin^t ans, l'organe favori du foyer. 

La Famille est à la fois un journal artistique 
de premier ordre, un journal littéraire des plus 
distingués et un çour7:e-r de modes qui. sous la 
direction si appéciée de Mme Aiine Vernon, font 
universellement autorité. 

D..ns son numéro d'aujourd'hui commencent 
à paraître un roman des plus dramatiques, Pao- 
tina, par Andrée, et Mes enfants, tout dégéntre, 
une délicieuse nouvelle de Pierre Méjeau. 
Les attractions les plus piquantes, causeries, 
monologues, saynètes, jeux d'esprit, concours, 
sont réunis dans chaque numéro de la Famille. 
La Famille donne aux dames les conseils les 
plus utiles pour leur toilette, pour leurs achats 
et aussi pour l'administration et l'hygiène de la 
maison, etc. C'est le meilleur guide de la vie 
domestique. (28 suppléments gratuitspar an de 
patrons, modes, musique; un an a francs; 
6 mois 5 franes; bureaux, 7, rue Cadet; te nu- 
méro, 15 centimes en vente partout.)– Marsan. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 octobre. 

La liquidation des Mines d'or à Londres est on 
ne peut plus facile; non seulement les reports 
sont très modérés, mais on s'aperçoit qu'il y a 
un découvert assez important qui s empresse de 
se racheter. 

La persistance des Boèrs à ne pas ouvrir les 
hostilités donne à penser qu'ils sont d'avance 
résignés aux concessions. De plus, les retards 
qu'ils ont mis à prendre l'offensive ayant permis 
à l'Angleterre de combler les lacunes de ses pré- 
paratifs militaires, on estime que la guerre, 
si elle arrive à éclater, sera de courte durée. 
Aussi, pndani que Paris, guidé par la prudence, 
réalise les bénéfices des dernières Bourses, Lon- 
dres n'hésite pas à aller de l'avant. 

La plupart des valeurs industrielles s'a»©- 
cient dans une certaine mesure an mr.nvpmrnt j 
de la journée tout naturellement r\'< io • <»,- t 
traiae quise produit pour nos renî i 1– •- 
leurs revenu fixe. Ce n'est paa lu,>ii, .<n pc^i 
retirer 5 et 6 8/0 de son argent en prenant du 
papier de commerce on lorsqu'on peut réaliser 
des bénéfices rapides en achetant des va- 
leurs à grands mouvements, que l'on se can- 
tonne dans les valeurs à revenu fixe. 

Notre 3 reste à ses mouvements de 
ta journée ont été très restreints. 

L'Itatien est à 91 S), comme hier. 

L'Extérieure espagnole est faible à 61 i5, après 
61 25. 

Les foads ottomans sont stationnaires. 

Les Sociétés de crédit sont fermes, mais sans 
variations à signaler. 

C'est la faiblesse qui domino sur les Chemins 
espagnols; nous avons en clôture le Nord d* 
l'Espagne à 200, le Saragosse à 

Nouvelle étape en avant du Rio; il s'avance de 
li96 

Le marché des Mines d'or est aussi très actif, 
pour les causes indiquées ci-dessus. La Rand 
Mines finit à 829, l'East Rand à 150 &0, la Gold- 
ttelds à 1KT. 

COURS DE CLOTURE 

30/ft. 100 50 Turc 22 10 
Italien. 91 80 i Banq. Ottomane 5M 
Extérieure. «tS»flio 
L'abondance des matières n*us oblige, de 
renvoyer» demain la suite de tftrr intfres- 
ressantfc*Ulet<Mi LE BEYBNjUVT, par Henri 
Kéroul. 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Un ctiien enragé, qui parcourait 
hier soir le boulevard Nalioaal, s est jeté sur la 
petite Elisa Sziint-Geniès, ;ée de sept ans, qui 
rentrait de classe, et l'a mordue à la main et.au 
bras droits. 

L'animal a été abattu dans la cour d'un mar- 
chand de vins de plusieurs coups d«» revolver. 
La fillette a été immédiatement dirBîée sur 
l'Institut Pasteur. 

Bois-Colombes. Un marchand de ton- 
neaux, Louis Penassou, demeurant à la Ga- 
renne-Colombes, revenait hier soir, en compa- 
gnie de son apprenti, Adrien Abadie, Age de 
dix sept ans, qui éUit monta sur le faite des 
tonneaux chargés sur la charrette. 

Avenue d'Argenteuil, un lourd camion portant 
des pierres de taille heurta violemment te véhi- 
cule du marchand de tonneaux, et le mathau- 
reux jeune homme, précipité sur les pavés, 
eut le crâne fendu: les roues lui sont en outre 
passées sur la poitrine, &t, dans- un état déses- 
péré, il a dû être transporté à l'hôpital Boaujon. 
AuliervllUcrs. Au cours de la matinée 
d'hier, un ouvrier maçon, M. Louis Poche, Agé 
de quarante-trois ans, qui était occupé, rue du 
Pont-Tournant, à la construction d'une maison. 
cet tombé sur le sol du haut d'une échelle sur 
laquelle il était monté, 

Il a été transporté à l'hôpital Larihoisière, où 
il a été admis d'urgence. 

Sainl-Dcnis. Une maraîchère, Mme I.é- 
cuyer, âgée de soixante-cinq ans, demeurant à 
Garces, qui, hier matin, était venne au marché 
de âaint-Denis, traversait la rus de Paris la 
hauteur du n* lorsqu'elle fut renversée et 
très grièvement blessée à la poitrine et aux jam- 
bes par une voiture de maraîcher. 

L'individu qui venait de l'écraser, lui proposa 
de la ramener chez elle, mais en mutc jl !a 
transporta dans un omnibus qui devait la coa- 
duire à Garges; puis il lui dit se nommer Tuleu, 
habiter Montmorency, et il disparut. 

11 avait naturellement donné un faux nom et 
une fausse adresse. Il est activement recherché 
par M. Mazurié, commissaire de police. 
L'état de Mme Lécuyer est alarmant. 

Pantin. Hier soir, vers huit heures et demie, 
un homme, dont l'identité n'a pu rtre établie, 
a été écrasé par un train-tramway, entre les sta- 
lions de la Haie-Coq et de Pantin. 

La mort a été instantanée. 

Deuil. Le Parquet, qui s'était déjà trans- 
porté dans la soirée de dimanche à Deuil, il l'oc- 
casion de l'accident survenu au début de 
courses de taureaux, s'est de nouveau rendu 
hier aux arènes, où sont venus également M. le 
préfet de Seine-et-Oise et le commandant de la 
gendarmerie de Versailles, ainsi que divers 
agents. 

Le Parquet a commis un expert à l'effet de 
dresser le plan des arènes et d'en vérifier la 
construction et la solidité; puis on a entendu 
un grand nombre de térnoins. Les magi-trats 
ont également interrogé les directeurs. Ils se 
sont ensuite retirés après avoir prescrit au maire 
la surveil!anee des arènes afin qu'il n'y soit fait 
aucune modification jusqu'à nouvel ordre. 
Chavcnlon. Un violent incendie s'est dé- 
clare la H"it dernière dans l'établissement de 
M- Cornu, boulanger, 34, rue des Carrières, à 
Charentou. 

Le feu, activé par les matières inflammables 
qui se trouvaient dans l'immeuble, prit aussitôt 
de grandes proportions et menaça les immeubles 
voisins. 

Les pompiers de la ville, accourus sur les 
lieux du sinistre, attaquèrent vigoureusement 
le foyer dont ils ne parvinrent il se rendre mal- 
tres qu'après une heure et demie rie travail. 
On n'a point d'accident de personnes à déplo- 
rer, mais les pertes matérielles sont impor- 
tantes. 

Cbampigny. A la suite de son enquête sur 
la mise au Pillage de l'établissement Baptistc, 
M. Parnet, commissaire de police de Jainville- 
le-Pont, a mis en liberté provisoire les sept in- 
dividus qul avaient été arrêtés. 

Boissy-Saint-Légcr. En jouant avec son 
frère, le jeune Henri Pujon, âgé de deux ans, 
dont les parents habitent à Limeil, est tombé 
hier dans un réservoir rempli d'eau. fl a été re- 
tiré aussitôt, mais tous les soins prodigués pour 
ranimer le pauvre bébé sont demeurés inutiles. 
Versailles. Le général Brugère, gouver- 
neur militaire de Pans, passera ce matin en 
revue toutes les troupes de la garnison. 
Salnt-Chéron. Un nomm¢ Louis Cervo, 
âgé de vingt-six ans, carrier, a reçu la nuit der- 
niére vers dix heures, six coups de couteau 
dans l'estomac, le dos, le front et le cou. 
Les auteurs de cette agression se sont sauvés, 
mais an a reconnu deux d'entre eux, les nom- 
més Pinard et Léonard. 

Mantes. Un accident de voiture s'est pro- 

duit hier après-midi dans la côte rapide de la 
route nation3le qui traverse la commune de 
Par suite de la rupture dlua boulon, l'un des 
brancards vint donner dans les jambes d'un che- 
val attelé à un eoupé dans ltquel se trouvaient 
deux dames. L'anima! s'emballa et, après une 
course effrénée, tomba à terre. 

Le cocher, nommé François, fut précipité vio- 
aussitôt d un bord et le véhicule passait sur le 
«orps du pauvre cccber qui a reçu de nombreuses 
cent usions et a eu la clavicule et une cuisse 
cassées. 

Meaux. Le Petit Parisien a signate", il y a 
3 uniques jours, la disparition d'un grainetier 
du faubourg Saint-Nicolas, M. Gaston Mones- 
sier, âgé datrùnte U.rux ans, ijui«it*u snr le point 
d'accomplir, en qualitéderéserviste, une période 
de srrvice mifitwe, dans un régiment d artille- 
rie, à Orléans. 

Les recherches entreprises de tous eàiés, pour 
découvrir si trace, n'avaient donné aucun ré- 
sultat et sa fainillii avait des appréhensions 
très vives. 

Hier matin, vers six heures, un batelier a retiré 
de la Marne, au barrage étaWi entre un moulin 
et le quai Victor-Hugo, lecadavre de, Meucssier. 
Coulamnilers Un eharretiar, nommé Vin- 
cent Vatlhaire, ûoré do soixante-deux ans, due- 
meurant à. Artrenûèrfts, au service de M. Duru, 
fermier, est tombé ueeidôatalienient, hier ma- 
Le maltiaureux a eu la tête fracassée. La mort a 
été instantanée. 

Ce sJir, i la Coniédie-Frauçaisc, première re- 
présentation (à ce théâtre! de Froufrou* pièce en 
,cinq actes, de Meilhac et Halévy. 

A 1 Op<r»-Coin!que,*M. Albert Carré étudie un 
projet qui consistera à donner le jeudi, tous les 
quinze jours, les matinées lyriques, 

Le directeu" de l'Opéra-Comïquë voudrait, dans 
ces matinées, passer en revue les œuvres un peu 
délaissées de l'ancien répertoire. 

La Dame et chez Maxim, le succès sans précé- 
dent du tbéttre des Nouveautés, atteindra diman- 
che prochain sa trois centième représentation. 
Cogne-Dur, le drame de M. Michel Carré, ac- 
tuellement en cours de succès à l'Ambigu, sera 
suivi, comme nous l'avons dit, de Mam'selle Bon- 
Coeur, pièce en cinq actes et dix tableaux de 
MM. Ch. Samson et Ch. Raymond. 

CONCERTS UT nHTKBTISSKMKNTS 

»w Paillette Dtrty a été rappelée, binée, rede- 
mandée hier soir la Scala par un public enthou- 
siaste. Elle a acquis un charme pénetrant, une ai- 
sance de voix et de gestes, une sûreté qui en font 
une artiste unique au café-concert. 

Si Pautette Darty est si exquise, le fin chanteur 
Fragson est, lui auasi, bien personnel et bien re- 
marquable dans son nouveau répertoire. Il faut 
aller les entendre, sous peine de perdre l'occasion 
d'une délicieuse soirée. 

•v»». Le merveilleux spectacle de l'Olympia, qui 
ne s'était terminé le soir de la réouverture qu'à 
une heure' du matin, Unit maintenant minuit 
précis. On n'a rien retranché du beau programme, 
on a simplement réduit la durée des enlx'eotes. 
·» La direction des Folies-Berbère annonce 
pour demain la première matinée du jeudi. 
M. Marchand à pris cette décision i la suite du 
succàs sans précédent remporté par les célèbres 
éléphants de Lockart. 

Le programme spécial de ces matinées est com- 
posé pour plaire aux familles. 

•vv». Comme c'était à prévoir, l'exquise divette 
parisienne Méaly fait florès à Parisiens. Que ce 
soit dans sa chanson le liaisur, ou dans le Petit 
Cupidon, ou bien encore dans son inimltabte Foû 
IUrf, il est impossible d'être plus gentiment 
spirituelle, plus délicieusement charmante qu'elle. 
Demain jeudi, matinée populaire avec k Citent 
-»»-«̃ S'Il est actuellement il Paris un concert où 
l'on s'amuse, c'est à coup sûr la Cigsle, et s'il 
est un speclac's qui. dans l'année théâtrale 
puisse prétendre à tenir le record du succès, c'est 
assurément la revue de Fiers <4 la Cigttle, Géné- 
raI! A la Cigatet Couplets satiriques, scènes dé- 
sopilantes, interpréUu.Gn d'un ensemble parfait, 
mise en scène d'une richesse sans pareille, rien 
ne manque à cette fantaisie dont la en tienne est 
proche. 

•«.i* Matinées d'aujourd'hui 

An Nouveau Cirque Troupe nouvelles, 

Au Combat naval Spectacle nautique. 

Au Tb*âtre Colombie L'Orient. 

BFIXrOMrv PNEUS WTEet»je*.FUT«lT65e- 
LES SPORTS 
67 KILOMÈTRES SOI IIETRES BANS L'HEURE 
Bccounais vient de monter le record de l'heure 
pour motocycle à 67 kilomètres 9D1 mètre?, bat- 
tant de 4 kilomètres mètres le précédent re- 
cord qui appartenait à Osmand. 

Et Béc<rnnai3 affirme qu'il fera 70 kilomètres 
avant peu. 

Stupéfiant 

PARIS H&ORIO 

Hier soir, h minuit, MM. Enriijue- M*rzo et 
Béconnais sont partis de la portn de Surcsnes 
pour étnblir motocycle le record Parts-Madrid. 
TMIOD-LHITOI 

Tavlar veut bien accepter de se rencontrer à 
nouveau sur 50 kilomètres avec Tom Lintoa, 
pour trancher définitivement la question de su- 
périorité. 

On nous annonce le match comme très 
proche. 

L'AMEMCft CUP 

Par suite du brouillard et du manque absolu 
de vent, Ita quatrième rencontre des yachts Co- 
lumtria et Snamroek, qui devait avoir tieu hier, a 
été remise. 

LE GMR0 PRIX DE ROUBAIX 

Le Grand Prix de Rovbaix, qui se disputera 
dimanche prochain, a réuni de nombreux enga- 

gements, entre autie» ceux <ta Tomniaselll, 
G fiigna et Meyers. 

l'àBTNIMUE COlONIàil 

I.a Commission du Miuistèw des Colonies chajv 
ge« d'examiner les automobiles destinées à as- 
surer le transport des voyageurs et des mar- 
chandises au Soudan assistait avant-hier au 
concours des poids lounls. 

EUe paraissait tort satisfaite des ob- 
tenus, 

MMMMjrTÔ_SP0Rfli 

LA plds perfectionnée des bicyclettes sans 
chaine sera ta La Française, marque Dianiant, 
la merveille vélocipédique tle i&uG. 

COURRIER 0RPHÊ0N1QUE 
̃»• Le Comité de l'Association des jurés orplipo- 
niques a tenu mercredi dernier une réunion prépa 

aurait lieu aujourd'hui mercredi 'V y .•.).. ,i;i le 
jirùjtt d'un ttouveau règlement ms 
de musique et ««lui d'un accon jm- 
st'jiK-s d'harmonie, fanfares, symphonies, toutes di- 
visions 6t i,eo»l<«e. 

̃wk Le Comit • de la Ffdiiration mus!- 
calp de France ne le Congrès de iS>>i ou- 
rait vraisembh;: .u en no membre prochain; 
la date et l'ordre du joue vont elfe afPêfes imes- 

d'ores et déjà être adressées an werftariat do la 

.ri ,̃ .< !«a 
v,: 
au riijuo, l»>urs travaux, Ifiurs î,ur.- 
cvs. 
sans ix-wril a 
général de la I iris. 

*« La ville m Anuetys a ouveri une souscrip- 
tion destinée a l'érecttoa d'un nionunmnt A la mé- 
moire d'Adolphe SaUentek, ancinn > liel (le musn|iu; 
do la partie ripubtioaine, mort en cette vUJo te 
'M sepwmitrc t ta» «ouenrtstioas sont B*c*ie« 
pa) Ni. ianda, rocevear raunicifwl «kk Aadélys 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
nu MERCREDI li OCTOBRE 

De 4 àijtturts 

JSO- régiment de ligne. Chef M. Barth4a. 
Marche militaire, ̃Coquelln Luertce liorgia 
Donixetti. Sympathie, Meziaeapo. Mireille 
(iounod. Déesse, Raynauà. 

SQUARE DE VAIÎG1RARD 

répriment de ligne. Sous-chef M. A. Lefieay 
Saragosse, L. Perlât. Marche chinoise, Rav- 
naud. La Voix des Cloches, I.uitrinl Fantaisie 
sur le Cid, Massenot. Ibcria. L. Ciregh. 

Grand succès, jeudi dernier, à la matinée du 
Jardin d'Acclimatation. |'< -Teiiscur Lauri- 
Ali qui, dans ses expcn l&uliie vue, a 
vivement impressionné u,. .-nv niihiic. 
Jeudi prochain, le professe! son 
programme quelques expérin. 

La première partie du concert commencera 
exactement à 2h. 1/2. 

Le professeur Lauri-Ali terminera sa séance 
à 3 h. 1/2. 

La seconde partie du concert terminera la ma- 
tinée vers cinq heures. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 10 OCTOBRE 

Parttu-v fleur, les kll.. W*«. les 100 kilos 
Novembre. 5. 7a Novembre. Oi i» 
Nov.-déc.. -ii Nov.-déc w ts i» ta 
idenôv. Î5 'W idenov.. 19 30 
premiers. 2j dU «S! 4 premier». t9 7» n K» 
seigles. les i00 kilos a«oIb««. le» 100 kilos 
1 h. 3 h. i/î I 1 0. Sh.l/L' 

Noveml>re. 14 Ii Novembre- 17 
Nuv.-déc.. Ulô ti 1b Nov.-dëo.. H 10 
idenov. tt M tdenov.. n ->e U i.*> 
4 premiers. H js preniiw». n« n u 
limir lie coûta, les iOOtcii. Huile lia. les !<» kik>» 
1 a. «ii. 1/8 1 31i.l/î 

Disponible M Disponible :.S SO 
Courant. M 15 K 75 Courant. 5t N r.i 15 
Novembre. Si M Novembre. 54 2S 
Nov.-déc M 50 Nov.-rtÉo 51 T. 
premiers. So 55 50 4 premiers. 7S f>4 îs 
de 
Alcools. l'hecio nu à so* hues n* les kilo» 
t h. 3b. i/s i h. 3 h. 

Novembre. Î6 W 86 SO Novembre. 38 *ÎS 
NO*(iéc 36 i 36 75 peemiej-s. ?8 
Circulation ;pipes; 1 459 I 

Sucres raffinés, de te» t se les too uilog- 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cati- 
ses. de 107 à 

Fnrinrs dt boulangerie. On cote marque &e 
Corhnil. S3 autres marques, de 2s fr. à 2f les 
K» kilos 

LE HAVRE, OCTOBRE ÔÔÉPÉCHE) 

COTONS LAINES C A F ES 

Louisiane en suint (les so kilos. 

Octobre. 45 25 4S 3S .1 198 !«8 .̃ 3S 
Février. 44 87 1 2'4t87 1-2'lStt M ig-3 
Mars.)4t S7 I Î!44 B7 189 :,0 i 
Avril .4 87 1 e;«4 87 I 2 m S0 18y > 
Mai '44 81 1 ï:44 87 I 1» M l»0 Sn it 7:. M 
Juin 144 87 I 2:41 87 1 2 18» 50 IS9 Se » 13175 
Juillet. l44 87 1 1 2 IS9 50 50' 
Août. t iils» àO 18* 60i i 35 50 33 ii 
Septemb. /.l /I i i .1 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

l'çxpo?iUon, unique à Pari», ir^nn-ircilo 'ic rlvnif- 
Cage et d'éclairage po 

cheminées roulantes, rv, 

cuisine, chr>ni"' •̃ et liii'i.ii' 
lampes et susr i à detuander lest eata- 
logues euoy; n: .lotnent, pour comparer 
les prix et la qualité. 

f M Tiîtëifiî! »« la srwwi?"* 

rapide demande plus que les '•"̃- 

fournir, rien au monde n 

Scott, pour tni itonnor «les > >̃, 
un,' olide. Voit-i un tii-ciupto 
pris 

uiianmuiu làeiue). le 5 mai )SM. 

Neâ»it)ura, je guis très satisfait de l'Emu isiqn 
Scott et. dans l'intérêt do toutlo monde, i. u'ht- 
site pas à vous le faire savoir. 

6aus être malade, mon tlta, àfr<- 

était dôlicat Anémié par 

8uu tsiluium. pa ras- 

seuK, H ne pouvait tli- 

jrfrer l'î fdo 

oc mon 

de lui !,̃̃. :;dï» 

de l'Emiiijiiiiii Scatt- 

Cette préparation 

lui a parffti tomoat 

rtwmi *u bout 4s 

doux fWitns. s:i tcktf» 

p.iru et il t'M i.Miute- 

nant fort et hien por- 

innt. 

rfp i Kinul- 

sion Srott, Vassurmncc de ni.. ̃̃'• n la 
plus distinguée. Signé: i' 'lia 
I M.. 
plact? i.i j.si. :uai«ate par t«$ ir-uciwi 
eouleure de U ta read las «»lanU *̃ 
gouri'ux et f rallia tutm les iiutnut 
la dtVIu'ance 

le.& c. 
îes 

l,'L.l. 
éàeihe à UiKérer. m' 

ptoe <JSTe«tî< N 

science d'avoir >^ 
fHre, l'huitc <: 

de 

Scott 

pCrticur portant sur la 

HUME M OBLIGATION DE LA VILLE DE PARIS 

Hiôr malin a eu !̃̃ vitlfl 
de Paris, 9, rue La "1i- 
rage tnmeiîtriel «i< ̃ 
1'Kniprunt oontract. 

11 a <fté extrait de 

fournir les numéros appuies il. eu., s.i- 
rage détiuiUf qui aura lieu le SU o 

2.931 7M 'Ml 5^7 toi 8?4. CI 1 I .> »71 
7.CDI X«.1S1 «ifô.7«l j 1 iÔÏ.IM 
niU.iUl 
li.DUl :î*0.i31 <.2i.m 

*»l "i! (i.(I.Sil 

m.Cai :m «)t 0:W,4îl S77 421 

3»i.v :ni cm.xm 881.3H 

m '.m :«! im 6i&)Si t«fi.«r>i 

te.vn run.aei (Vik.hti x*.» «i 

4r> 9f>i «w.rju k>i.9:m «w.7Sfi 

5"?. ni Ml Câ'i.-M HCH.o:« l.i;)'>a 
Si.o.u ;î75.:tfi i&! un au.dt.i i-n'i-m 
:•:> '.îoi X'.> «vu "'̃'̃ ̃'̃< '̃ ̃ 
fe.711 Ht«; 941 «>S.U»1 

("ilî-.l.î;»! 

iib.TTi aiCi.Ml 0^1. 4SI *lt 
TO.ml «'.7S.891 'fil 
.i "K .Ai 

"'•'̃ ~:i 

12'ï.lifl 4ÏI SOI. f.!is.-i8l 

i:n.r>«i 430. -ut 7or>.2ïi 

;{:i 
4M.WI 71 i. 301 *>t 
lSTi.tSl '̃'̃ •'̃ 717. 1M 
iôy.98! 7i\t.-Sl 

187. S3I 

7«:t>t Il' 

192 D'il Ml 241 73i,îél 

iitiu201 7;s.:iJl 

10H.461 513 ,i01 7 ii ti.il 

8H..81I 5K).9âl 74f.4r>l 

Slfiïit 7&:>.ffil LWrt.WI l.ïlii.ibl 
K2.321 r>18l 7!i'> 271 l.(K«721 i.»!f)«2l 
2.-II.27I :rf?.791 ,CI ¡¡il l.SJii.iai 
2T7..1C! 7<iii.i:i| 1 »" SÇ1 
2U.421 i?9 GSI 70Ï.5O1 i.25.1 421 
772. Hii 1 045. W,l l.Set)711 
24G.221 7i:>«il 1 tM7.<XU ̃ 1 S?7H m 
Vtî.Oil Siï.Ojl 773. \H\ i 048.701 l.?S!. Ot 
25i.ti5l riiy.121 1 05i 391 I.»! Ul 
&ié *«il ÎHjii O-'l 7bi.4ttl I "̃" '•'<' ̃̃'«'̃ £1 
Wkj 051 7S2.»31 1 «l 
57<i 231 ÎSti.ûH 1 •»! 
:,7; Ml 7W.671 

2TO.05! !,«o.52f 79S.271 

.'«a. 7(»t &H4 soi. '.mi i.im.wil i.ï"> m 
32C.431 592.7<>1 Hit.lOl ï 

I 5!)i 5U 1 

Maroh'4 aux Veaux 

mardi 10 octoliro. 

Veaux il"»"»» ''̃<• 

Vent-- ̃ 

Ur- le 
Sein.- 

iaill.. 

!>5 c 

eo 1).». ii 
()̃̃ <lo 
75 A Le 
tOUt pvll ï Huu ùr vii'1' it-t t 

MKTAUX (100 1;i!o< Part») 

Cuivre, ChU' en barre», i" marque 
maftiue'ordtuin.. i'v w 

Klnin. Hanta, liv. Havre ou Pari» 

l'If- l, 

i.arque*. Par)* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•4V S 

it.e 

( »I uu» ouuent » chique lnsuni, vieuneat sciu- 
«4 ténèbre* de l'ifc-noranca des liouimes! Chaque 

heure apporte un complement aux connaissances 

acquise» et, pendant que les Uns, cloîtres daus la 4 
reCueMementdes lat»raloires,ch«rcnent,trouTeirt 

et perfecuonnenl, d'autres s'eianccnt courwteuse- 

ment en ballon ou en traîneaux, a la conquête des 

SrSïontoireïde glace et desdeserts brftUms .wm 

lambeaux de la Nature Inexplorée. Un »a»lai.: pai mi 

par le microbe d'une épouvantable maladie dont il 

cherchait le remède. D!r la remplacent Une cars- 

nue est attaquée des héros sont ««orges par des 

Ucheir avec uue iclmtiaMe abnégation, une oxjg- 

dftion nouvelle reprend la routé dtngereuse. Et 

devant tous ces counujeti admirablea, devint ces- 

vies nombreuses sacrifiées noblement pour le bien 

et le bonlieordea homme», on sentqu ao<lessu*de» 

queieHes humaines passe un souffle formidable 

do progrès, que rien uirrdter* désormais, etl 

il qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le 1 
bonheur idéal universel! 
QUEL EST DONC LE 0£A«f£A MQDIK 

DU SUIE mmum 

S'éteint pour ainsi dire au raaét d'un cjcsiSur, 

l'homme a pris de la matière du B»,, (Si bols, de 
3 la cire et duVerro, et de cad chosas tnertes Il a tait 

une machine qui pule, qui chante, qui rit et qui 

sanglotte; une machfne qui conserve à Jamais les 

sons qui naus aont chers, depuis les petits en@ du 

bébéWuijuaau^ux paroles gjjwdel^eui^i 

nous quitte! En un mot M 
est enllti perfectionne, simplifie et passe ans le 

domaine de la pratique! 

m ventton mer veiileuse.ap pareil s>il>lim«.tiHinnan 

précieux peut-on savoir au tu pattes ton pouvoir 

enchanteur* Demande* dane à une mère ce qu-elle 

donnerait pour pouvoir entendre encore les pre- 

mléres coalisons de son fils cMri, lui qui songe 

maintenant au mariage! Ahi qu'il marche donc 

B vite ce temps Implacable; aussi ett-il bien doux de 

lui arracher eu passant quelques souvenirs qui rap- 

pelleront éternellement lesjeunes et belles années? 

Et durant les longs soirs d'hier et durant les 

Jours noira de pluie, l'eté il. la campagne ou la 

B mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au 

uré do sea désira. comme ai ou possédai le pouvoir 

magique d'une fée toute puissante, donner i sa 

famille et a ses amis l'audition d'un concert superbe 

dans lequel se produiront les plus grands artistes 

de l'époque! 

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt, 

claironnante et joyeuse, éclate la liarche des Riser- 

visteH. chacun est émerveillé; on crie bis! 

encore! Voici maintettaut la voix chaude d'un 

de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix 

vibrante le célebre paasage de "Uartàa" lurapuc 

mu veux. puis nous entendons la charmante 

romance "Stre et Pleurer". 

Voici encore le grand Air d'IIerodtade chante de 

façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se 

croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion 

2 est complète! Voici "Sambre ef Meute", !a celebre 

marche admirablement exécutée par un orchestre 

nombreux et choisi. Attention 1 Voici un intermède 

très sérieux. l'appareil redit la voix du bébé a qui 

on a fait chanter il était une Bergère. Oh! oh! 

bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon 

chéri que nous t'aimons ainsi, avec tes gaucheries 

adorables et charmantes! Voici les strophe 

patriotiques" Le Clairon". Les brillantes valses 

Bspafli" et '*Le Beau Danube dieu" enlevees d'une 

manière prestigieuse. Enfin. l'admirable ouverture 

dt Carmen exécutée avec une fougue endiablée. 

puis encore, un délicieux duo de cornet à piston. 

2 L'heure s'avance, on écoute et on ne se latte 
jamais. 

mât que coûts donc cette machine surnaturelle? 

PRESQUE RIEN! 

Autrefois, Il y a quelques mole encore, le Phono- 

graphe, d'un prix inabordable, était réserve aux 
gens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers 
perfectionnements, l'appareil, les accessoires et 

NouveauBANOAGE 
ucepld à ta Société do Chirurgie 

•a parle A OMaan t> IMOUAUIob, a uip»m«l u 
Croix et Palme de Mbrtte. II supprlme le soui-cuiue et 
|tt ressort barbare nul martyrise les reios Ce Surface MI roc»diu 
le plus pratique et plue sdr pour csatwtir lx hwuiei rebelles a 
but la autres irrites*. Le m»l»4« Mit « liTrtràUutatnnu, 
MlhtiBll imin de demande. 
MeyHftiuu:, BanLuasTs. SI», ra* Saint- Bowrk PAALS 
PANAMA à LOTS 
Payables 5 fr. par mois pendant 28 mole. 
TIRAGE t 16 OCTOBRE 

Gros Lots i 250.000 et 100.000 fr. 
6 tirages par an pendant 88 ans. Propriété complète da 
titre dès i" varseroont. Reniiioursetneot MOOfr. Envoyez 
mudat-p" ou timbres à CL MOBIW,23.Ctim»il<ntnrin.P»rtt 
BONS KXPOS1TIOII 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois. 

Ordonnance du Corps Médical 
lASTHME 

parUP«dr«»« D' r.I.RRY, de hUassnxB 
Mnvot gratis (Tune boite aessai. 

Ifl ALHll IkW îoars uns fitigae ai régime 
Cemeilt OnUs son» Eirtitoffi; ™<Mtat coarat rmi. 16 cerr.) 
DÉCOUYERTE INCROYABLE 

Dlrectenr de» Pteir– M*UUK|«««, II. Hue Taylar. Paru. 
COUBUES NOUVEAU-NÉS 
sout instantanément caimeta par 

rANTICOLIQUE BABY qui en calmant 
Venfant donne le repos la nourrice. Prux 1175. 
Ecrire t R. MARIO, rii"" 1 Paris, 63, Rae Cmtlne irtimtit. 

No 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LA DE L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCX1BSIK PARTS 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXVI (suite) 

L'Honneur d'fine race 

A ce moment, des pas furtifs se firent en- 
tendre. traversant la salle. 

Vivement le général se retourna. 

Aussitôt il réprirnu un cri d'étonnement. 

A l'indécise clarté de l'aube, une femme se 
tenait devant lui. 

C'était Mme la marquise de Montalais. 

Pâle, le visage tiré, les paupières cerclées 
de noir, mais dans ses yeux une flamme ar- 
dente et, répandu sur tous ses traits, un air 
de résolution et de défi que le général ne 
lui connaissait pas, elle le regarda fixe- 
ment. 

Pour la première fois de sa vie, M. de Mon- 
talais éprouva auprès 4e cette femme, qu'il 
avait toujours tenue sous le poids de son au- 
torité, un sentiment de timidité qui était 
presque de la crainte. 

Connaissait-elle le drame qui s'était joué 

dans cette salle après son départ? 

Si elle l'ignorait, comment son cœur de 
mère supporterait-il l'effroyable nonvelle 
Et, mueto tous les deux, ils se regardèrent 
l'un l'autre, cherchant à découvrir leur mu- 
tuelle pensée. 

Traduction et reproduction interdite* 

AVIS IMPORTANT 
Le SBl ViChJf-ttat, ou sel naturel réelle- 
ment extrait des eaux des sources de Vichy- 
Etat, est vendu dans toutes les pharmacies 
dix centimes le paquet bleu pour un litre 
d'eau. Chaque paquet porte comme marque 
les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger. 

Le choix #mjo*nal financier est, pour tout capitaliste touciews dt set mtcrtls. une 
de garanties lorsqu'il (agit de s'abonner o une i ni » 
/t«and<?rg. et Ce st au cercle restreint de celles »iH 
qui ont fait leurs preuves tn'il 
ta et n'ayant jamais interrompu 
sa puWicatioa depuis lora s'honore de 
compter encore, comme cliente fidèle», un grwxi 
de se» abonné* de la première heure. 

L'ÉPARCME FRANÇAISE «adresse à tous les capitalistes désireux de profiler 
de placements sérieux, rémunérateurs et d'avenir. 

L'ÉPARGNE FRANÇAISE Publie chaque icmaine, en 46 pages de texte, de» ttudat très complète» sur 
les VALEURS à ACHETER et à VENDRE. ainsi qu'une Revue détaille» de la Bourse, et la liste de tous les tirages. 
L'EPARGNE FRANÇAISE délivre gratuitement à tous m» nouveaux Abonnés une X>X£XXME:b 
L^P ARGNE FRANÇAISE est «dressée gratuitement pendant un mois à titre d'essai, à toute personne 
qui en fait ta demande à MTle Directeur de L'ÉPARGNE FRANÇAISE- 3g. Rue de C^»*««"^gj_g^j^ 
5" LA COTE LIBRE (305 Numéros par An) 
Revue complète indépendaute et impartiale de toutes les valeurs de Bourse 

Placements et spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plus hauts, les plus 

n bas et les derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non ooteea. 
Francs Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en rovince 
par le premier courrier du matin. Dix ntttnéros gratuits sur demande affranchie. 
HUE DE LA CHAUSSEE-gAHTU!. Abonnement dan» tous 1– Bnraaox de Poste. 

ICAFE DAMOY? 
1*4 CAF& DAMOV *«< 1« xnmilïeuf «t le mains char. Envoi ^d* S JCV J/ïî contre xnttnetm.r rf<* >Ofr. J 

La première, Mme de Montalais rompit le 
silence. 

Etes-vous heureux, monsieur? s'écria- 
t-elle frémissante. 

Votre orgueil est-il enfin satisfait?. ou 
bien vous faut-il d'autres victimes 
Stupéfait de ce dur langage, de ce ton âpre 
et amer, de cette attitude hautaine chez une 
créature d'habitude si soumise et si douce, 
mais attribuant ce changement à la douleur 
qu'elle devait ressentir, le général ne répondit 
rien. 

Ainsi donc, poursuivit la marquise d'une 
voix d'abord contenue, mais qui montait par 
degrés, ainsi donc vous avez osé vous armer 
de votre autorité paternelle pour condamner 
à la mort votre fils, l'unique enfant qui 
nous restait 

Et pourquoi ?. Parce qu'il fut plus malheu- 
reux que coupable 1 

Oui, je le répète, pins malheureux que 
coupable! 

Vous le savez aussi bien que moi, il est 
innocent du crime que voua lui avez ordonné 
d'expier 1 

Vous avez feint de croire à l'accusation 
calomnieuse d'une femme de rien, d'une 
créature perdue, afin d'assouvir contre votre 
als votre haine impie et sacrilège 1 
Oh! ne protestez pas !j'étais là,derrière 
cette tapisserie.- j'ai assisté à cette entre- 
vue. 

J'ai entendu les paroles que vous avez pro- 
noncées. 

Et Gontran, mon Gontran, toujours sous 
votre terreur, a répondu qu'il vous obéirait. 
Mais quel homme ètes-vous donc't 
Après tout, si le malheureux enfant a com- 
mis des écarts de conduite, des égarements, 
des fautes même, qui en est responsable, 
monsieur, dites, qui, sinon vous 1 

Moi balbutia le général, moi res- 
ponsable. des fautes. 

̃̃ IttiKtti ut *otr* gmn. comprise. PtfilX* 90 jovn. 
fekntiliMU uat. ter. OUCxRTIER. fiwiimni. liaBÛSïEilluli) 
VIN 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. papa MnOBO. 

Il ne put achever, les paroles s'étranglaient 
dans sa gorge. 

Mais la marquise, avec une croissante véhé- 
mence 

Oui, vous! s"exclama-t-elle. 

Un peu d'affection, ou seulement de solli- 
citude et d'indulgence, aurait pu détourner 
Gontran de la voie funeste dans laquelle il 
s'était fourvoyé. 

Si vous aviez été pour lui un guide, un pro- 
tecteur, un vrai père enfin, il serait devenu 
un tout autre homme. 

Mais non dès sa naissance vous lui avez 
préféré son frère aîné. 

A l'un toutes vos tendresses, à l'autre vos 
rebuffades, vos odieuses sévérités. 

Madame! clama le général plus attristé 
qu'indigné par ce flot de paroles amères, 
d'injustes et durs reproches. 

Oh 1 je parlerai 1 poursuivit Mmede Mon- 
talais en le regardant en face. 

Le temps est passé, monsieur le général, 
marquis de Montalais, où votre femme trem- 
blait devant vous 

Votre barbarie a tué toute crainte 1 

Aujourd'hui, je n'ai plus peur de vous, ni 
de rien 1 

Elle s'exaltait en parlant. 

La bravade était dans ses yeux, sa voix 
avait des inflexiuns menaçantes. 

Avec accablement, M. de Montalais s'était 
laissé tombé dans un fauteuil. 

Inclinant la tête sur sa poitrine et fermant 
les yeux, Il laissa échapper un sourd gémis- 
sement. 

11 souffrait dans sa douleur muette, le mal- 
heureux, il souffrait atrocement. 

Mais Mme de Montalais demeura indiffé- 
rente au spectacle de cette détresse. 
Où est le papier? demanda-t-elle sur un 
ton péremptoire. 

Le papier? répéta le général. aue vou- 
lez-vous dire 

PANAMA a LOTS 
Tirage: Octobre J««» 

Lots 
ta> tai tttn* «at (inaUs nstantMat ftr 400 fnact et tu H fat 
nous Eiso«M«n 1900. afro par sait natait 7 aaiL kmarv-Mitt 

psM». Part«.(WMks*b«ir77>. 
UsânswvS 
LE MEILLEUR MARCHÉ 
P. E. t /;> cheval à gai, 700 
1 cheval à gaz, 850 fes, etc. 
Toutes forceajusrt. iOOchev. 
Suait, éMitaif. Caaitr. wifiée 
CJ. IIOPPENSTRDT 

•>• in Pstites-Earàu, iLl\ Paris 

Fonds de Commerce 

notai a d" J>' Monunartro,«,6oo f. à gagner pend.Expo- 
I «irninoBainsetHôtels de tout repos etàtoos les prix- 
fa&l Vins A trait' aux meill. condit. posstb. en s'ad. aux 
seuls mandataires Gentien et More&u,56,b' Sébastopol. 
sic d .irca'i iitsir Qcntien et ttoreau, », bd Sébastopol 
muN'i d vuijageun. Oare du Nord, M numéros, grand 
ovin luxe. Ilf-z-de-chaa»s«e, 4 pièces. Clientèle voya- 
geurs et haut commerce. UÛVI CDH IH 
7, rue Turbigo. Téléphone, S43-08. 

vivo liq. coin. Loyer A3. •«,<><». A céder «t. 
I VMS cpt. Occa». DiT. Peyré, faub. Saint-Martin. 
niwVl porte St-Martin. Bén. net 6,000. A céder avec 
HU I ni 6,000 cpt. Oce. l)(<c.s5. Pevrc. fg Si-Martin. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
50, RUE DU KAUB0URG-DU-TEMP1.E, 50 
Le gérant Booqot. 

Pzzlv Boooorr, imprimer au Petit forum, 
rue dEn^hiea 

La lettre que vous avez dictée cette nuit 
à Gontran. 

Que voulez-voua en faire? 

Donnez-le moi, Bt, toujours impérieuse, 
Mme de Montalais. 

Non répondit l'autre. 

Pourquoi 

Cette fois, le général ne répondit rien. 
Un nouveau et pénible silence s'établit en- 
tre le mari et la femme. 

Le jour cependant, complètement levé, 
épandait par la fenêtre ouverte un ruisselle- 
ment de lumière mobile. 

Les oiseaux, éveillés de leur nocturne repos, 
égrenaient leurs chansons matinales aux- 
quelles se mêlait le strident clairon du coq. 
Dans la cour, les voix des gens de service, 
palefreniers et garçons d'écune, l'ébrouement 
des chevaux, le jappement des chiens de 
garde, toutes les rumeurs effarées de la vie 
commençante se faisaient entendre. 

Et dans la salle aux ancêtres, le général, 
courbant sa tète vieillie de vingt ans, la mar- 
quise, livide, farouche, tragique, semblaient, 
en ce joyeux renouveau de journée, deux si- 
nistres figures détachées d'un mauvais rêve. 
Ecoutez-moi, monsieur, dit eufin Mme 
de Montalais, et comprenez-moi. 

Je suis venue ici pour vous empêcher de 
commettre le plus monstrueux des attentats. 
Vous n'enverrez pas cette feuille au Par- 
quet Non, vous ne l'enverrez pas 1 

Vous ne jetterez pas cette souillure sur le 
nom de Montalais 

Ce nom m'appartient, vous me l'avez donné, 
je l'ai accepté avec orgueil. 

Toute ma vie je me suis efforcé* de le por- 
ter dignement. 

J'afjrardé intact le dépôt d'honneur conflé 
à ma garde. 

Et vous voulez, aujourd'hui, faire entrer 
l'opprobre dans votre maison 

Uu Montalais convaincu d'un crime 1 

SPECTACLES DU Il OCTOBRE 
TH1A.TRI8 

h. ».'•̃ Op*r»-CointBue. La Vie do Bohême. 
7 h. Si. TB.-r*r»BMr«i»- Froufrou. 

8 h. t't Odéon. La Visite, Ma Bru t 

g h. ift- l.yTimie-»en«in»»ocr. Si j'étais Roll 
8 h. ï»rlet*i. -Le Vieux Mareheur. 
8 h. Caué. Lca Mousquetaires au Coavent. 
8 h. •/•. Nouveauté*. La LMunede otiez Maxim. 
S h. S/2. p«i»»»-Rov*i. Le Secret de la cafetière. 
t.a MomcIio. 

8 h. Vaudeville. Ia Bonne Hôtesse. 
g h. Il'. Porte-iii-Marf ib.– La Dame <le Monsoreau 
8 h, S/i- Ranflte-Parmenii. La Demoiselle aux 
Cameiii.8- 

8 h. 1/2. ciuui. Plaisir (l'Amour. 

8 h. Ambtru. Cofîne-Dur. 

8 h. lit. Tti.*ei«Béi>u«illqae. L'Auvergnate. 
8 h. 1/2 Théâtre «ntntne. L'Avenir. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. »éj«iet. Le Hoi Koko. 

8 h. Beuffe»-<lo-Nor<l.– La Gr&ce de Dieu. 
8 ri. >/•. Baucnolles.– Les Deux Orphelines. 
8 h. •/>. Htaimann. Houlbosse le Salttmbanque. 
8 h. SI\. «eUfvine. La Grtce de Dieu. 
i h. •/>. Grenelle. ia MaMon du baigOMir. 
8 h. •/•. Mo»H|Mra»Me. Hip. 

8 b. •/̃• fielMMBt. Le Chiffonnier de Paris. 
SPBCTACLBS DIVBRS 

FtBlies-Benrrrf. R h. t/î. Jane Derval. Sampson, 
Turners l'icanini», le. Datto, le-» «rarwrW Covrtf- 
sanes. la Kreazia, Rttcliie, les Gritllths. 

GaalBO de Pari». /.e Tzigane, ballet-pantomime en 
4 tableaux. Mlle Anmile Ili-raud. Welch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi'Cuiani. 
Olympia. Emilienne (JAJençon, Suiausnc DerraJ, 
Rose Demay, 1j>ujs» WilJv dans les Mille et une 
Nuits et ï Amour l/ohéme. Miss Julie etc,, etc. 
Se»l«.-Ti:lépli. 101-16 -T" les soirs.ù 8 h. 1/J.Pauletta 
Kainouna, Uaudet.– Diinanc.etfStes,matin2 ii.1/2. 
Parlslaaa. Téléphone 15&-70. Méaly, Anna Thi- 
baud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbcrt, Kea- 
clral, Gelmo. Ia Client sérieux. 

Eldorado. Dranem, Mlle S. Aumont, (:lovis, Dona, 
Bressol, Mmes Mistinfçuette, Vadyna. Quartette 
Royal- Hongrois. l.asFolirt de beUe-mamaa,\a.u(i.i». 
Théâtre Céani CoKimkU. Porte Maillot. L'Orient. 
par Bolosay Klr3lfy Matin. mardi, jeudi et dimanc. 
a 3 h. Demi-place p cnr. Sam. mat. pop. a moit. px. 
LaCI«ale.– Téléph A07-60. Spectaclf-concert.Tous 
les soirs, A la Cigale, géntratl A la Cigale revue. 
Dimanches et fétes, matinée. 

Souveao-Ciraoe. 8 b. Réouverture. Mlle 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
TéU-phone Î4I-84. 

Qr^ue Medrana (téléph ZtO-«5), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 n. 
Attractions nouvelles. 

cirque a 'Hiver. h. 1/ï. Les Lutteuses. Danse 
tloulla-ftoace.– Toui soirs 8 b. spectacle. 
concer: bal. Dimanches, matinée 2 heures. 
Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: PAR. JOUR 

Un Montrais devenu pour tous un objet de 
mépris et de réprobation! 

Y songez-vous? 

Quoi tout l'orgueil de votre race ne se 
révolte-t-il pas en vous ? 

Le général releva sou front et leva sur sa 
femme des yeux hagards. 

Madame, fit-il avec effort, épargnez-moi, 
de grâce 1 

Croyez-vous que je n ai pas souffert, que je 
ne souffre pas autant, et plus que vous? 
Croyez-vous que les mêmes tentations n'ont 
pas assailli mon cœur de père? 

Mais le devoir, l'honneur exigent la répa- 
ration d'un épouvantable forfait. 

Fabien Daubray. 

Eh que vous importe ce Fabien Dau- 
bray ? interrompit-elle impétueusement. 
Croyez-vous que la partie entre lui et nous 
soit égale ? 

Croyez-vous que l'opprobre sous lequel 
sombrerait à jamais l'honneur de toute notre 
race puisse l'atteindre de la même manière ? 
Allons donc 

Il vous sera facile, plus tard, de le dé- 
dommager des ennuis qu il aura subis 
En les faisant riches, lui et les siens, vous 
aurez amplement réparé le mal et satisfait 
vos scrupules. 

La malheureuse I dans le paroxysme de la 
passion maternelle elle ne comprenait même 
pas ce qu'avaient d'odieux vs paroles, ce 
qu'avait d'infâme cette proposition payer, 
plus tard, Fabien Daubray pour son martyre, 
le dédommager à prix d'argent de la ruine de 
toute sa vie d'honnête homme 

Voyons, mon aml, poursuivit la mar- 
quise en adoucissant sa voix, un bon mouve- 
ment. 

C'est votre femme, la mère de vos enfants, 
qui vous implore.. 

Faut-il que je me mette vos genoux 
cour vous émouvoir f 

Samedi et dimanches, bal }8h. I il. 

Tonr Ri «Tel. De dix heures la nuit Jusqu'à» 
(leuxieme étage et par les escaliers seulement. 
Bars aux deux étages. 

Grande Houe de l'ari*. 74AV. de SuflTen. De midi 
ii6 h. Dimanch.«tluD(l..dc midi a minuit Entrée: 
i fr. Ascension, 1 fr. Spectacle-concert. Kttractloa» 
Combat Noyai (Porte des Tern"S, anc. Buffalo) 1* )ea 
soirs A 8 h. '/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches* 
et fêtes 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Chili (M. M), allant au lirait et iLtt 
Plata, mt arrivé à Rio-Janeiro le 7 octobre, h lie«- 
rea du soir. 

Le. paquebot Cordillère fM. M), venant du Brésil 
et dw La Mata, a quitté Dakar la 7 octobre, 7 heu- 
de ta Plata, quitté Montevideo le T octobre, IL Il 
beures du soir. 

Le paquebot Australien lM. M.), venant de l'Aus- 
tralie, est arrivé Marseille le 7 octobre, 2 heures 
du aofr. 

LàT^çaquetbt Peï-Ha (M. M.}, venant de Mauricev 
La Réunion et Madagascar, a ouittâ Port-Stldle» 
octobre. il heures du soir. 

COURSES DE COMPIÈGNE 
Jeudi octo0re 1t»9 

La grande rénnion d'automne lies course» dt 
Comi)l<:f;iH: aura lieu jeudi prochain 12 octobre, 4 
deux heures. 

Voici l'horalre des trains réguliers et celui des 
trains spéciaux formés par la Compagnie. du Nord 
AUer Retour 

l», 2- classe 7 Il. 15 I", 2", a- classe 6 «h.» 
3» classe. 7 h. 25 Il,, 'i', 3* chatte 1 7 h. 4t» 
1", 2", J- classe. 7 h. 40 i", 2>, V classe. 8 Il. 
Il,, 2, classe la. 05 1" classe la h. OS 
Train spécial i Train spécial 

t™, 2', 3' classe Il h. b8 l"»* classe. 6 b, a 
train de luxe (wagon-gaiofl-restauraut) 

Aller > Retour 

Parts il h. 49 Compiégnc 6 h. M 
Chantilly 12 h 10 Chantilly 6 h. 0» 
ComptéOTc lî h. 58 Part» C h. a» 
Priftre de retenir sa» places & la Société des %va- 
gons-lits, place de l'Opéra. Téléphone 
L'Agriculture Nouvelle est de Unie •̃"•" 
agricoles hebdomadaires le plus la 
mieux renseigné. Prix du nurn'iro ̃.ne», 
1^, rue d'Enxhicn, et chez tous lea UcpubiUiref 
du Petit Paritien. 

Le général eut un geste de douloureuse 1.Il. 
dignation, 

Assez Marie-Thérère 1 assez, je voua 
J'ai besoin de tout mon courage, de toute 
mon énergie 1 

Ne voyez-vous pas que vous me torturez 
comme à plaisir? 

A ce moment des pas légers courant dans le 
couloir se firent entendre. 

En même temps, une voix argentine chan- 
tait à tue-tête 

l'ai descendu dans mon jardin 

Pour y cueillir le romarin. 

Gentils coquelicots, mesdames, 

Gentils coquelicots nouveaux. 

Noëla 1 murmura la marquise, c'est Dietf 
qui l'envoie 

Et elle courut ouvrir la porte. 

Aussitôt Noëla, rose et souriante dans n 
robe blanche, entra dans la pièce. 

Bonjour. graud-papai bonjour, grand.'» 
maman! fit-«lle joyeusement. 

Déjà levés et moi qui comptait vous faite. 
une surprise. 

l'ai», comme on ne répondaitpas à son boa* 
jour, elle fut ptiso d'inquiétude 

Que voua êtes tristes fit-elle. 

Seriez-vous fâchés ensemble? 

Viens par ici, mon enfant, lui dit Mm* 
de Montalais. 

Et prenant la main de la tületle elle la coa-i 
duisit vers la table 

Regarde, mignonne, tu vois ce papier?. 
Ton gran'I-pére voudrait l'envoyer à des 
gens qui nous feraient, à toi et à nous tous, 
beaucoup de mal 

Demande-lui d'avoir pitié de toi. Il fécou- 
tera peut-être. 

Moi, il ne veut pae même entendre mes 
supplications 1 

(il twvre.) Robert SAim-niK. 

