

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. NI, 

Le numéro & 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'aboons sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cent1mes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Par J, 10, Place de ta Boorae <*̃ Arr.) 

IES «tiMSCIITS M» Utt»tS NE SONT PAS «MBBt 

Dernière édition 

La Fédération Anulo-Saxonne 
Nous n'avons pas le droit de nous désin- 
téresser de cette idée de la Fédération anglo- 
saxonne, qui s'est formulée outre-Manche 
4ans les quinze dernières années et qui ne 
cesse de gagner du terrain. Si jamais elle se 
réalisait, en dépil des objections qu'elle sou- 
lève, elle provoquerait dans le monde une 
îles plus grandes transformations qu«il au- 
rait vues. 

On sait ce que veulent ses promoteurs et 
Bes vulgarisateurs. Les colonies britanniques 
ne sont raUachées en général à la métro- 
pole que par un lien assez lâche. Elles se 
gouvernent elles-mêmes, nouent les rela- 
tions commerciales qui leur conviennent et 
lie contribuent u aucun litre aux dépenses 
de la mère-patrie. Il s'agirait de resserrer 
les rapports actuels, en formant de toutes 
jes terres habitées ou dominées par les An- 
glais, un corps unique qui aurait son centre, 
son expression dans le Parlement de West- 
minster. Là viendraient siéger, à côté des 
députés de Galles et d'Ecosse, les représen- 
tants de la Nouvelle-Zélande, du Cap, de 
Maurice et du Canada. Ce congrès dresse- 
rait le budget et établirait le régime doua- 
nier d'un Etat fédératif qui compterait envi- 
ron trois cent trente millions d'habitants. 

Comme l'on voit, avec quelques différen- 
ces, le plan de la fédération anglo-saxonne 
se rapproche des conceptions qui, sous le 
nom de panslavisme, de pangermanisme, de 
panislamisme ou de panaméricanisme, es- 
saient de substituer les grands groupements 
de races aux multiples nationalités de notre 
époque. 

Or, ce serait une grosse erreur de croire 
que les défaites subies par le Royaume- 
Uni dans la crise Sud-Africaine aient affai- 
bli ce programme grandiose. Ce serait com- 
mettre une faute non moins grave de s'ima- 
giner qu'il soit l'œuvre d'un petit groupe 
d'impérialistes remuants. Il a gagné cette 
heure, de l'autre côté de la Manche, tous 
les partis. Si M. Chamberlain s'en est fait 
l'apôtre quelque peu bruyant, M. Charles 
Uilke, dont le nom est bien connu en France, 
a trouvé le premier le terme très expressif 
de « plus grande Angleterre », et l'on a vu, 
il n'y a pas longtemps, des journaux très 
sérieux mettre au concours l'organisation 
fédérative anglo-saxonne en proposant des 
prix de dix et de vingt-cinq mille francs, 
et ces prix ont été attribués. 

L'idée du Zollverein britannique a ré- 
pondu d'ailleurs à des préoccupations très 
vives et très fondées de nos voisins. Tout 
d'abord en liant les colonies plus étroite- 
ment il la métropole, ils ont cru tirer celle- 
oi de la stagnation commerciale où elle se 
débat depuis quelques années. 

Ce n'est un mystère pour personne, qu'é- 
conomiquement parlant, l'Angleterre ne joue 
plus aujourd'hui dans le monde le même 
rôle qu'avant 1875. Le dernier quarlde siècle 
lui a été fatal. En Europe, l'Allemagne lui a 
pris une partie de ses débouchés. La Bel- 
gique et la Hollande aussi ont progresse 
plus vite qu'elle. Enfin les Etats-Unis lui 
disputent, dans l'ensemble, la palme pour 
les exportations. Elle est loin de demeurer 
la maîtresse incontestée de l'industrie et des 
échanges qu'elle fut durant trois quarts de 
siècle. Aucun pays n'a autant souffert de 
l'entrée en lice des nouveaux peuples pro- 
ducteurs. 

Même dans ses colonies, le Royaume-Uni 
n'a plus que des marchés qui se rétrécissent 
ou qui, du moins, ne s'étendent pas. Au 
total, l'Inde, l'Australasie, l'Afrique aus- 
trale, le Canada, les Antilles, la Guyane fai- 
saient 10 milliards d'affaires en 1890, 13 
en La parl do lit mère-patrie, en dix 
ans, n'est montée que de 4.575 il 4,775 mil- 
lion?. Les dépendances anglo-saxonnes ache- 
taient pour cinq milliards en pour près 
de six et demi en mais elles ne deman- 
daienl il l'Anuieterre, aux deux dates, que 
pour une somme invariable de mil- 
lions. On avouera que ces seules statistique 
s'imposaient à la réflexion. 

Encore donnons-nous la. des chiffres glo- 
baux mais il est des possessions d'Asie ou 
d'Amérique qui ont presque complètement 
expulsé les produits de Munchester et de 
Birmingham. Un quart seulement des im- 
portations du Canada sont de source bri- 
tannique le reste vient des Etats-Unis. La 

lt* 34. Feuilleton du Petit Parisien. 
Il MET Du Bill 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

DBUXIÈMK PA.RTIB 

IV (suite) 

La Maison dit Bonheur 

On ne le payait très largement ni chez les 
uns. ni chez les autres mais la vie était si 
facile à Chevreuse! Et, en dehors de leur 
maison et de l'éducation de leurs enfants, ils 
avaient si peu de hesoins! 

11 avait tallu les iutorrogations incessantes 
de Robert, sur les paya dont il était question 
dans ses études, pour qu'ils sentissent la né- 
eessitd d'un vovage annuel, qui fit voir à 
leur maisonnée d'autres coins de France. 
Donc, un petit voyage circnlaire et une 
courte station sur quelque plage bon mar- 
thé était leur grosse dépense de l'année et 
Ils se trouvaient pre:que riches, puisqu'ils 
avaient acheté, aurrindi, embelli leur maison 
et qu'ils commençaient même il thésauriser. 
pour leur vieillesse. 

Ils se disaient cela tous les deux, pour s'ex- 
pliquer l'un à l'autre, le penchant un peu 
îxagéré à l'économie qui s'était emparé d'eux 
lepuis deux ou trois ans. Et la vérité est 
|u ils faisaient une grosse réserve pour Ro- 
bert. Quelle que fut la carrière qu'il entre- 
prendrait, Il ne serait pas gêné par une ques- 
lion de gros sous. 

Quelle carrière 

Us n'en parlaient jruère entre eux, non plus, 
Ils ne lui en parlaient surtout pas lui, pour 
w oa# l'influencer, <k»ut ou'ilchoisit avec une 

Fédération, avec une forte armature doua- t 
nière, a semblé un remède à tous ceux 
qu'inquiète, au delà du détroit, ce déclin 1 
économique. 

Les défenseurs du programme de la 
« plus grande Angleterre » ont au surplus 
d'autres arguments encore. Ce qui est 
étrange, c'est que la crise sud-africaine, avec 
les embarras de toute nature qu'elle a en- 
gendrés, a pu être fort habilement exploitée 
par eux. 

Ils regrettent que les colonies ne soient 
pas tenues de contribuer directement aux 
dépenses généralesde la métropole. Celle-ci 
garde pour elle le fardeau écrasant d'un 
budget sans précédent. Ni le Cap, ni la Na- 
talie, ni Maurice, qui devraient bénéficier 
d'une annexion éventuelle des républiques 
boërs, ne sont appelés il. combler le déticit 
de plus de quinze cents millions que le chan- 
celier de l'Echiquier signalait 1 autre jour. 
Demain, le Royaume-Uni pourra avoir 
d'autres guerres à engager. Qu'un conflit 
éclate en Europe ou en Extrême-Orient, il 
serait seul, à coup sûr, il en accepter les 
charges financières. Est-ce là une situation 
équitable ? 

A lui seul aussi incomberaient toutes 
les charges militaires, qui deviennent de 
plus en plus lourdes pour lui. Les apô- 
tres de la Fédération reconnaissent haute- 
ment que le système des milices volontaires 
en vigueur outre-Manche, même avec les 
réformes proposées, demeure insuffisant. 
Comme ils n'osent pas préconiser le service 
personnel et obligatoire, ils font appel aux 
contingents coloniaux. Les soldats du Ca- 
nada, de l'Australie, de la Nouvelle-Zélande 
ont fait leurs preuves sous les ordres de 
Roberts et de Kitchener. Ils ont même 
montré qu'ils valaient mieux que les troupes 
d'Europe. Seulement les colonies sont mé- 
nagères de leurs hommes. La Nouvelle- 
Galles du Sud a même fini tout récemment 
par en refuser. Le Parlement anglo-saxon 
de Westminster pourrait, en la dotant d'une 
organisation militaire nouvelle, affranchir 
l'Angleterre d'une de ses plus douloureuses 
préoccupations. 

On compte, en dernier lieu, par la créa- 
tion de l'Empire fédératif anglo-saxon, évi- 
ter des sécessions qui, pour être moins vio- 
lentes que celle de l'Amérique, il y a un siè- 
cle, n'en seraient pas moins grosses de con- 
séquences. 

Avec les années, le lien entre la Grande- 
Bretagne et sespossessions est devenu si ténu 
qu'un rien suffirait ici le briser, ou même 
qu'il s'est là déjà évanoui. L'Inde sans doute, 
dirigée de haut, contenue par les armes, op- 
primée par un contrôle jaloux, reste assu- 
jettie. Les dépendances d'Afrique occiden- 
tale où les blancs constituent l'infime mino- 
rité, ne songent pas à se proclamer auto- 
nomes. Mais le Canada réalise une somme 
de liberté politique et administrative qui 
confine à l'indépendance intégrale. Quant à 
l'Australie, sa constitution en communauté 
fédérative aura pour premier effet de la 
soustraire aux restes de tutelle que le roi 
Edouard VII pouvait, y exercer encore. 
La formation de l'empire anglo-saxon se- 
rait donc un remède héroïque contre des 
déchirements od des désertions que tout 
laisse prévoir. Les impérialistes veulent en- 
lacer toutes les terres de population britan- 
nique dans un groupement de gouvernement 
et d'intérêt communs, pour éviter une désa- 
grégation déjà commencée. 

Il reste à savoir si, en dehors de l'Angle- 
terre, la solution serait acceptée. Elle est 
trop manifestement tournée contre la liberté 
des colonies pour que celles-ci ne s'émeu- 
vent point. 

pole pourrait les servir, en assurant un dé- 
bouché exclusif à leurs produits; mais du 
même coup elles s'engageraient à acheter 
tout ou à peu près outre-Manche et se fer- 
meraient ainsi les marchés déjà conquis par 
elles dans les deux mondes. L'opération ris- 
querait d'être nuisible. Que deviendrait le 
Canada privé de sa clientèle américaine et 
forcé de s'approvisionner uniquement dans 
le Royaume-Uni ? 

Ce qui sera moins séduisant encore pour 
les possessions britanniques, ce sera de con- 
Iribuer aux dépenses de l'Empire. Certaines 
d'entre elles sont d\jà suffisamment endet- 
tées ou subissent d'assez onéreux budgets. 
Il 1.. Inde a une dette de six milliards et un état 
financier annuel de deux milliards et demi. 
L'Australie et le Cap ne sont pas en meil- 
leure posture. Nulle part on ne se souciera 

entière liberté d'esprit. mais évidemment 
une carrière brillante, qui fût la revanche de 
la modestie de situation où ils avaient vécu, 
sans sunger is s'en plaindre, oh Dieu non 1 
cela leur avait donné tant de bonheur. Mais 
que de parents acceptent la médiocrité pour 
eux-mêmes. et rêvent des destinées folles 
pour leurs enfants! 

Il y avait, hélas une omhre à ce tableau, 
comme pour confirmer la vieille loi humaine 
que rien ne peut être parfait en ce monde, 
une ombre qui leur venait de ce qui avait 
été jadis l'éclat, la mousse de leurs joies. 
Et c'était uue chose, aussi, dont ils ne par- 
laient guère, depuis l'après-midi où Marie 
avait rapporté, de Paris, l'atroce vision de 
leur ami Théophile Jarroux. debout, dé- 
braillé, juché sur une table de café, la tète 
en feu, gesticulant avec sa pipe, au milieu 
d'une bande de jeunes gens, qui s'amusaient 
follement des divagations de leur ainé. 
Marie en avait été si bouleversée qu'elle 
faillit laisser tomber la cargaison de paquets 
qu'elle rapportait a Chevreuse et elle dut 
s appuyer contre un des maigres arbres, cer- 
clés de fer du boulevard Saint-Michel. 
Cependant Jarroux, se dandinant sur la ta- 
])le, entamait une proclamation politico-phi- 
losophique, où il faisait le procès du gouver- 
nement, des Chambres, de l'humanité, de 
l'Académie de médecine. etc. Et Marie en- 
tendit ces deux phrases, jetées par de jeunes 
spectateurs, adieuse révélation pour elle 
Il va bien, le vieux poivrot, aujour- 
d'hui 

Et: 

Attends donc un peu, mon vieux Il n'en 
est qu'à sa première douzaine de bocks! 
Quand Marie rentra à Chevreuse, ce jour-lù, 
elle était toute btème; et elle dit, d'un ton 
presque colère à son mari 

d'aggraver ses charges pécuniaires pour 
étayer les conceptions mégalomanes de 
M. Chamberlain. 

Les coloniaux, qui ont une notion très 
égoïste de leurs intérêts particuliers, accep- 
teront encore beaucoup moins aisément de 
servir à titrepermanent, dans les armées 
d'Edouard VII. Ils veulent bien défendre 
les frontières du Dominion ou celles du Cap, 
lorsque leur conservation personnelle est en 
jeu, mais en dépit de leur loyalisme, l'An- 
gleterre leur apparaît trop lointaine pour 
qu'ils consentent à se battre n'importe où 
sous ses drapeaux. 

La Fédération anglo-saxonne aurait donc 
à briser bien des répugnances pour triom- 
pher. Ce serait pourtant un spectacle curieux 
que celui d'un Parlement unique réglemen- 
tant la vie de plus de trois cent millions 
d'hommes. La structure générale du monde 
subirait aussi de singulières transformations, 
le jour où l'impérialisme aurait exécuté son 
programme. 

Il convient de s'en préoccuper; mais le 
péril n'est pas immédiat, et de pareils pro- 
jets ne se réalisent pas en dix ans. 

JEAN FROLLO 

Exécution Capitale à Toulouse 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 2 mai, 2 h. 15 matin. 

Les bois de justice étaient annoncés comme de- 
vant arriver à la gare Matabiau il 10 h. 25 du soir. 
Mais ce n'est guère que vers une heure et demie 
ou deux heures du matin qu'ils seront retirés par 
M. Deibler et ses aides et transportés au Port- 
Garaud, dans le fourgon traditionnel. Le réveil 
du condamné aura Lieu un peu avant quatre 
heures du matin. 

Avant l'Exécution 

M. Darrouy, directeur de la circonxription pé- 
nitentiaire de Toulouse, assisté des membres du 
parquet, aura la pénible mission d'informer AI- 
lières que le moment de l'expiation est venu. La 
lecture de l'arrêt sera faite au pied de l'échafaud 
par M. Dubourg, huissier de la cour d'assises, 
désigné à ces tins par M. le procureur général. 
M. Bez, greffier de la cour d'assises, devra, de 
son côté, assister à l'exécution et en rédiger le 
procès-verbal exigé par la loi. 

Malgré la pluie, qui tombe depuis huit heures 
du soir, la foule qui se rend sur le lieu de l'exé- 
cution est énorme. Mais les mesures d'ordre sont 
des plus sévères, et la consigne des troupes est 
de refouler assez loin tous les curieux qui en- 
combreraient les abords du Port-Garaud. 
A la prison, tout est calme. 

Tous ces jours-ci le parricide, indifférent à ce 
qui se passait au dehors, mangeait bien et dor- 
mait paisiblement, comme si sa conscience n'a- 
vait rien à lui reprocher. 

La lenteur apportée à l'exécution de l'arrêt 
semblait l'avoir font à fait rassuré et il se mon- 
trait plutôt (çai, jouant aux cartes et causant 
avec ses gardiens. 

Alliéres comptait sur la pitié du Présidrnt de 
la République, oubliant que lui-même avait été 
impitoyable pour sa vieille mère. 

Rappelons que la condamnation à mort re- 
monte à quatre-vingt-un jours et que c'est le 22 
avril que le défenseur du parricide fut reçu en 
audience par M. Loubet. 

Toulouse, 5 h. 30 matin. 

A deux heures et demie du matin, on renforce 
le cordon des troupes des avenues du Port-Ga- 
rand. M. Deibler et ses aides montent la guil- 
lotine. 

Le pont Saint-Michel est -barré à son entrée, 
vers te petit bras de la Garonne, par des troupes 
du 18* d'artitlerie à cheval. Des troupes de ligne 
arrivent aussi pour doubler les cordons déjà 
établis autour de la rue des Récollets, de la rue 
Gallois et du Port-Garaud. 

A trois heures moins le quart, des compagnies 
du de ligne, les gardes municipaux à chaval 
et des escouades d'agents prennent position en 
avant et en arrière de la prison et barrent la 
route nationalo de Toulouse à Narbonne, où est 
située la prison. Il y a là d'imposantes forces de 
police, de gendarmerie et de troupes. 

A la Prison 

A trois heures et quart, MM. Demarüal, pro- 
cureur général; Fonfrède, procureur de la Ré- 
publique Douzom, substitut du procureur gé- 
néral Grizot, juge d'instruction, font leur entrée 
dans la prison où déjà les a précédés M. Bez, 
greffier de la cour d'assises. Ils sont introduits 
dans le cabinet de M. Darrouy. 

M' Louis Ebelot, défenseur "d'Allières, arrive à 
trois heures vingt, mais il déclare tout de suite 
qu'il ne veut aucnnement participer à l'œuvre de 
justice qui va s'accomplir. 

Il est venu simplement, dit-il pour que son 
malheureux client sache qu'il est présent au cas 
où il manifesterait le désir de causer avec lui 
avant sa mort. 

En conversant avec les gardiens, nous appre- 
nons qii'AUièrcs a passé une nuit excellente, ne 
se doutant guère du !>ortqui l'attendait au réveil. 
Il a veillé assez tard et a jmté plusieurs parties 
de cartes avec ses deux gardiens qni ont gardé 
toute la journée un calme et un sang-froid im- 
perturbables afin de ne pas laisser soupçonner la 
terrible vérité au condamné à mort déjà marqué 
pour le supplice suprême. 

Le parricide occupe la cellule numéro i du 
quartier contrat de la maison d'arrêt. Quinze 
mctres à peine le séparent de la chapelle où tout 
il. l'heure il demandera, croit-on, à être conduit. 
Le poste des gardiens, pièce de quatre mètres 
cariés environ, en face du parloir, est tout 

Ne m'envoie plus faire de commissions 
au quartier Latin! Que je n'aie plus à passer 
sur ce boulevard Saint-Michel. 

Car c'était pour lui chercher un instrument 
qu'elle était allée rue derEcole-de-Médecino; 
et, en en sortant, elle avait aperçu, en face, 
au café du coin, l'odieux spectacle. 
Oh! ton ami Jarroux. Mon Dieu! Mon 
Dieu Comment peut-il se dégrader ainsi 
Et à son âge 

-Ah! fit Bernard très douloureusement 
impressionné, tu l'as rencontré. sans sa tète 
à lui?. Le malheureux! 

Mais, enfin, qui se douterait, quand il 
vient ici?. 

Si, hélas!Si.N'as-tu pas remarqué,plus 
d'un* fois, l'étrangeté de son regard. et ces 
tremblements quand il se sert à boire 1, Et. 
et. 

Bernard baiasait la voix. comme honteux 
de la chose commisse chez lui: 

Quand il fume sa pipe, auprès de cette 
tasse de café qu'il prétend que toi seule sais 
confectionner. le café est vite bu; et c'est 
un petit verre d'Armagnac, pas un second. 
un troisième. Je lui en al vu prendre jus- 
qu'à six. Et tu ne t'aperçois plus de rien, 
parce que tu es absorbée par les enfants mais 
lorsque je le reconduis à la gare, le pauvre 
garçon. 

Bernard n'acheva sa pensée que d'un triste 
Aujourd'hui, c'est de bière quit était 
gris! On parlait de douzaines de boclCS au- 
tour de lui. Oh! Bernard! Bernard,! Je ne 
puis te dire quelle impression celam'a faitl. 
Lui, le parrain de notre Robert. Mais il faut 
l'arracher! 

Essaye donc de lai faire de la morale, si 

près 'h lA, à deux mètres Je la secoude grille de t 
Le Réveil du Condamné 

A trois heures quarante-cinq, MM. Demartial, 
procureur géeéral Fondrède, procureur de la Ré- 
publique, Bouom, substitut; Grimt, juge d'ins- 
truction Darrouy. le commissaire central et quel- 
ques autres fonctionnaires se dirigent vers la 
cellule du condamné qui dort profondément. M. 
Darrouy s'avance le premier vers la couchette 
d'Allièws et e tire par un bras. Surpris, euare, 
l'air hébété, ,e parricide le regarde. 

Allières dit M. Darrouy, vous m'avez promis 
d'être courageux, c'est le moment de tenir votre 
promesse but espoir est perdu pour vous. 
Oui, dit le procureur général, votre recours en 
gràce a été rejeté ayez du courage. 

J'en airai, répond le condamné qui se lève 
tout droit fur son lit et accepte de s'habiller. 
Il fait expier votre crime, ajoute M. De- 
martial. 

Tantpis! riposte Allières. 

Puis le condamné s'habille avec l'aide de ses 
gardiens "il demande à se confesser, à entendre 
la messe et il se dirige bientôt d'un pas ferme 
vers la «hapelle en marchant à la tête de ses 
gardiens et des magistrats. Jusque-là son attitude 
est tres calme, très courageuse. 

Les Derniers Préparatifs 

A ce moment, quatre heures du matin, les ser- 
rures avec fracas. La porte extérieure 
de la prson s'ouvre toute grande pour livrer 
passage au funèbre fourgon traîné par des che- 
vaux d'artillerie et dont descendent M. Deibler 
et ses trois aides. On place l'escalier par Iequel 
monlera le condamnb et on dispose la lampe qui 
éclaire intérieur de la fatale voitur*1. Cela fait, 
le bourreau se rend au greffe où il attend le cou- 
dunné. 

Pendant ce temps, M. Dupin, cure de Saint- 
Exupère et aumônier de la prison, confessa AI- 
lières, et son vicaire, M. l'abbé Laurae, célèbre 
la messe que le parricide, très recueilli, entend. 
Quelques minutes plus tard, à quatre heures 
quinze. Allières, toujours très calme, est livré à 
H. )Cibler, qui le conduit dans le poste des gar- 
diens pour procéder à la toilette. Pendant qu'on 
lie ses membres, le parricide dit doucement 
Vous n'avez pas besoin de m'attacher, je ne 
veux pas m'en aller. » 

Il consent ensuite boire quelques gorgées de 
café noir et de rhum dans le bol qu on lui tend 
puis, comme son défenseur s'approche de lui 
pour l'exhorter à bien mourir, le parricide échange 
avec lui ces quelques paroles 

Ah vous voilà, monsieur Ebelot? Alors il 
faut nous quitter 

Oui, repond l'avocat. Ayez du courage. 
J'en aurai, riposte le parricide. Mais nous 
nous retrouverons là-haut. Dieu y a gardé une 
nlaee nour vous. 

L'Exécution 

M. Deibler, qui a déjà revêtu Allières de la 
chemise blanche et du voile noir des parricides, 
l'emmène vers le fourgon où il monte sans dé- 
faillance, suivi de l'abbé Laurac. La gendar- 
merie et les troupes uucadrent le sinistre cor- 
A quatre heures trente-deux du matin, le four- 
gon débouche de la rue du Gallois et s'engage 
sur le terre-ptein du Port-Garaud. Les gendar- 
mes à chevat et les soldats qui entourent la guil- 
lotine présentent les armes. 

Le condamné descend rapidement de la voi- 
ture. Il regarda un instant la foule énorme qui 
est là, puis, très calme. d'un pas délibéré, à 
peine soutenu par les aides de l'exécuteur qu'il 
semble devancer infime vers la guillotine, il N ar- 
rête et. d'une voix ferme, prononce les paroles 
suivantes 

-Je demande pardon de la faute que j'ai com- 
mise. J'espérais que le Président de la République 
me ferait grlfce. Au revoir! 

Puis le parricide marche vers la planche fatale 
pendant que l'huissier Dubourg donne lecture de 
l'arrêt. Un coup s0urd; le couperet s'abat. Jus- 
tice est faite. 

Il est exactement quatre heures trente-cinq du 
matin. 

EN ALGÉRIE 
Les attentats commis par les pillards du 
village de Margueritte et les scènes san- 
glantes dont Alger a été le théâtre ne pro- 
viennent sans doute pas de la même cause; 
mais leur coïncidence démontre le trouble 
matériel et moral qui existe en Algérie. Il 
est temps d'agir pour ramener la paix dans 
les espnts et 1 ordre dans les rues. 

La circulaire ferme et sage, adressée aux 
préfets par le gouverneur général, et l'ar- 
rêté qu'il a pris pour remettre la sécurité 
d'Alger entre les mains de l'autorité préfec- 
torale et militaire semblent de nature à ré- 
tablir le calme. 

M. Jonnart a raison lorsqu'il insiste, par 
rapport aux Arabes, sur l'application des 
réformes décidées en décembre dernier, et 
lorsqu'il dit que « le rôle de protecteur vis- 
à-vis des populations soumises à la tutelle 
généreuse et bienfaisante de la France n'est 
pas rempli s'il n'est pas avant tout un rôle 
Quant au tumulte qui s'est produit dftns 
un café d'Alger et qui a abouti une vérita- 
ble bataille, il exige évidemment une action 
plus énergique que ne peut l'exercer une 
police municipale subissant probablement 
l'impulsion des passions locales. 
Sans prétendre devancer l'œuvre de la 
) justice, dont le devoir est impérieux en 

tu ne veux plus le voir ici. C'est mon seul 
chagrin, tiens! 

Mais comment, comment cela ait-il pu 
atteindre de telles proportions ? 

La brasserie 1 pris quand Il avait vingt 
ans. avant, même. Et ç été fini. Il aime 
à pérorer, il est intelligent, instruit, remue 
bien lea idées la brasserie lui a été une 
tribune. On aurait dû en faire un avocat, il 
aurait accompli sa fonction naturelle, tandis 
que la médecine n'a jamais été pour lui que 
prétexte à bavardage et à dissertations moi- 
tié physiologiques, moitié philosophiques. 
Sa petite fortune lui suffit je n'ose même plus 
lui parler de passer ses derniers examens. 
Et voilà ce que l'alcool peut faire d'une des 
plus brillantes intelligences que j'aie rencon- 
trées ce type navrant de l'éternel gamin, de 
l'étudiant de vingtième année. 

Et, pour ne pas rester sur cette désolante 
impression, Bernard acheva par ces mots 
Heureusement, l'alcoolisme donne sou- 
vent de bonnes gastralgies et c'est mou es- 
poir de voir notre vieux Théo nous arriver un 
beau matin, ici, ne digérant plus, obligé de se 
mettre au vert, au lait. Ah ce que je te lui 
en flanquerai, alors, un régime 1 

Mais ce n'était évidemment pas encore le 
moment du régime, car jamais Jarroux ne se 
mit à table de meilleur appétit que ce soir-la. 
L'émotion, doublée du grand air, l'avait 
extraordinairement creusé. 
Et puis, il lui fallait spécialement de la 
bonne humeur aujourd'hui car Marie et fier- 
nard avaient le coeur tout troublé et Robert, 
aussi, par les que4ques mots qu'il leur avait 
dits, en arrivant, tandis qu'Odette était pan- 
ehée sur les gamins et se laisaait bienheu- 
reusement, dévorer de baisers par eux. J 

cette circonstance, on peut reconnaître que 
M. Max Régis a subi une agression de la 
part d'adversaires politiques conduite jus- 
qu'au comble de la colère par la polémique 
des journaux. 
Ce sont des ennemis du maire qui ont tiré 
des coups de revolver les premiers et qui 
n'ont pas craint d'accomplir un acte cn- 
minel. 
La seule excuse qu'ils peuvent invoquer 
est dans les agissements de M. Max Régis 
depuis plusieürs années. Il vient d'être vjo- 
time des fureurs qu'il a déchaînées en en 
donnant l'exemple. S'il récolte des haines, 
on se montre juste en disant qu'il les a 
semées. 

Mais là lâche d'un gouvernement est pré- 
oisément de s'élever au-dessus des luttes 
de cette nature et de se montrer l'arbitre 
aussi impartial qu'énergique pour faire ces- 
serun tel état de choses. 

Le gouverneur général a prouvé déjà qu'il 
saurait remplir cette mission sans défail- 
lance. L'avenir de l'Algérie serait compro- 
mis srla sécurité de tous n'était pas assurée 
des rivages de la Méditerranée aux contins 
du désert. 

Le Crime de Corancez 
Brierre n'a reçu ni avant-hier ni hier la visite 
de son avocat, et wmi interrogatoire ne sera vrai- 
semblablement repris que demain. 

En attendant, l'inculpé, se renferme dans un 
mutisme obstiné, ne répondant môme pas son 
infirmier, Duvernoy, qui isVffbrcft de le distraire 
un peu; appétit et sommeil sont revenus. 
Dans l'après-midi d'hier, Brierre qui paraissait 
surtout s'ennuyer de son inaction forcée, a de- 
mandé fit obtenu sans peine l'autorisation de se 
promener dans la courde. la 
d'un paa ferme, heureux de respirer au grand air. 
M* Duparc s'est opposé il. la vente des bestiaux 
et de la basse-cour de la ferme Brierre, car il ne 
désespère pas de voir son client rcmis en liberté. 
Pourtant, en réintégrant sa cellule, mardi soir, 
l'inculpé a marqué un peu de découragement. 
On m'a interrogé aujourd'hui pendant qua- 
tre heures, a-t-il dit, mais ou n'en a pas fait 
lourd. Je vois bien qu'il taudra que je revienne 
souvent chez le juge d'instruction avant de ren- 
trer chez moi. 

Au parquet, on travaille à compléter le dossier 
déjà fort volumineux. 

Le rapport médical n'a pas encore été versé, 
mais le médecin-légiste, M. le docteur Dudefoy, 
en a fait connaître verbalement la teneur et les 
conclusions prohablea. 

Nous avons dit hier que l'examen de l'estomac 
des enfants permetlait li'nfnrnx'r que riiui-nl.lt) 
tragédie s'était dérouléeeutre minuit et uue heure 
du matin. 

L'Assassin était seul 

lA musette retrouvée dans la chambre de 
Brierre et dissimulée dans une petite logiitb' au- 
dessus du lit de la jeune Célina, Mon <iui; lavée 
par l'assassin et ne portant plus que d 'insigni- 
hantas traces suspectes, peut fort bien être l'arme 
du crime; d'ailleurs, avant même qu'elle eût été 
découverts, M. le docteur Dudefoy, après l'exa- 
men des bleasnreR des victimes, en avait fait une 
description correspondant précisément cette de 
la massetle en question. 

Le médecin légiste dit que la scène du 'Juin- 
tupi!) assassinat s'est déroulée si rapidement que, 
contrairement à ce que l'on était en droit de sup- 
poser, les enfants paraissent avoir él" mortelle- 
ment frappés pendant leur sommeil. 

Si l'on fait une exception pour Flora, l'aînée, et 
pour le garçonnet Laurent, il est à supposer 
qu'ils n'ont pas eu le temps dp ?" rr-ndre compte 
de ce qui se passait et ont dû < îrnés au 
moment on ils ouvmwnt tes >• 

Pour le médecin légiste, le criin> a •!<̃ commis 
par un seul individu, tenant de la main gauche 
une lampe dont le verre était complètement en- 
fume et noirci, retrouve sur la table de la (',(¡¡un- 
bre de ftrieire. 

Cette hypothèse est imposée par la nature 
même cles blessures toutes identiques et pro- 
duites par une arme unique. Les enfants ont eu 
le crâne défoncé par un seul coup de masse. 
Sauf Flora, frappée pwt mortem d'un coup de 
couteau dans la région du cœur, les enfants n ont 
aucune autre blessure que celle de la tête. 
Les Blessures de Brierre 

Quant aux blessures de Brierre, elles sont, con- 
clut le médecin légiste, des plus légère-. Les 
plaies sont toutes à gauche, même celle du <U>s. 
Celte dernière, notamment, est, à proprement 
parler, une simple éraflure qui n'a nécessité au- 
cun pansement. Cette de la gauche de la face est 
hgalement tout à fait superficielle. La blessure 
la plus sérieuse serait celle de l'ayant-bras, mais 
aucun nerf ni tendon n'a Hé atlt-ini. 

Le père des petites victimes a dit qu'il avait eu 
une syncope prolongée à la suite d>- li lui!" <nfil 
eut à soutenir contré ses deux agr* le 
docteur Oiidefoy semble disposé à • !te 
veraion d'un évanouissement, mais nu yu Il peut 
avoir été plutôt occasionné par la rêarlioii qui 
s'est produite chez Brierre après l'effort nerveux 
qu'il a dû faire pour commettre aon crime en 
supposant qu'il soit le coupable que par la na- 
ture moitié des blessures. 

Des l'arrestation de Brierre, on avait, dit que. 
pour simuler une tentative d'assassiniL. il ^vlatt 
blessé luL-mênae de plusieurs coup- en. 
Cette version semble admiae pa 
aiagtstrats ne possèdent pjiiii iii jift-uve 
qu'il n'ait point été nappé par un 

Telles sont. dans leurs grandes lignes, les con- 
clusions probables du rapport de M. le docteur 
Dudefoy, mais non opinion peut se trouver modi- 

C'est fait. J'ai parlé à la petite. 
Le voile de sa vie avait donc été levé et, 
évidemment, elle en était toute secouée, car 
ses yeux s'étaient plombés, ses lèvres n'a- 
vaient pas leur belle couleur purpurine habt- 
tuelle et, quand elle embrassa Marie, celle- 
ci lui sentit la peau toute brûlante. 

Elle la serra un peu plus fort que de cou- 
tume et n'aurait demandé fu'à l'entraîner, à 
provoquer des confidences, et Odette avait 
bien pensé, en effet, que ce ssrait aiasi mais 
cette tendance qu'elle avait à se renfermer 
sur elle-même allait devenir plus impérieuse, 
à présent qu'elle connaissait bien qu elle était 
un être à part, lequel devait provoquer de la 
sympathie certes, mais un peu dédaigneuse, 
protectrice tout au moins on devait avoir, 
pour eUe, autant de pitié que d'affection. Et 
cela était juste mais sa fierté en souffrait. 
Et cela lui expliquait ce dont elle s'était 
déjà rendu inconsciemment compte. c'esrt que 
les Jousselin avaient toujours eu comme une 
réticence il l'aimer, 1 avaient toujours parfai- 
tement accueillie, mais comme s'ils avaient 
eu peur d'elle. Et, par exemple, depuis qu'elle 
était une jeune fille, et Robert un grand gar- 
çon, il n'était arrivé, non, jamais, que Mme 
Jousselin les laissât seuls. 

Et, à ce repas, où il était de fondation qu'elle 
assistât depuis qu'elle se souvenait, et où, 
jadis, elle était toujours régulièrement placée 
a côté de Robert, on avait mise aujourd'hui 
entre les deux miettes, qui, du reste, avaient 
ce plaisir. 

C'étaft tristement significatif, pour cette 
jeune âme, qui commençait à s'ulcérer on 
«ftnmençaît a redouter qu elle ne fùt trop ai- 
mée et, dans toute famille bien légale- 
ment,bien bourg«oisement constituée, comme 
celle-ci, il en serait ainai.' 

Elle ne devait pas l'en offusquer, mais enfin 

iéc légèrement à la suite d'un nouvel examen des 
bitkssures deBriurre. 

L'Enquête i Paria 

Une commission rogatoire avait è\& adressé 
hier au parquet de la Seine par M. Cornu, juge 
(l 'instruction de Chartres. 

Le magistrat, désirait savoir si M. Juste* Hnerrc, 
frère de l'inculpé, qui vient d'aclioter. rue de la 
Goutte-d'Or, une importante maison d'épicerie, a 
bien reçu une lettre à laquelle nous avons déjt 
fait allusion. i 
Dans cette l^itrn l'inmlnA nfTrail a son frère 
l'envoi dur 'Ut 
sa part de te 
ae pas rect- souvent 'les nouvel! de 
sa Aile Oer <ée à Paris. 

C'est M. Juge d'instruction, qui avait 
été ch, ̃!•̃ .i \ei-iiier la conmiinion rogaloire. 
>:̃̃'̃- 

T.e parquet de Nantes vient 

pv.i- ̃-̃̃ ,1o Coran. ̃̃ i ..o 
t nn> ht tutli ulres- 
.i conçue 

Nantes, 25 avril. 

Monsieur BrMire, 

Vous nous avez refusé un morceau de pain il 
y quipu jours. C'est pourquoi on a tué vos en- 
fants. On regrette de vous avoir manqué. 

Allairi. 

Cette letlro paralt ̃' u* d'un fumiste,' 
car la police de Nan! use en possession. 
d'une lelliv amUogu •̃ à une dame de 
Nnntes qui avait péri («-monnaie. Cette 
lettre commence ain:- bonne m a refusé 
un morceau lie pain et i ccnlurc est identique- 
LE COFFRE-FORT DYNAMITÉ. 
Nous avoua raconté, hier, que deux dUR auteurs 
du \'01 
avaient élé arrêtés: le premier George Miller, 4' 
Paris; le second Edouard Edwards, à Aimons. • 
Ce dernier, qui est ans, et 
facilement recottuaisâabli il a 
m. 90, avsùl pris l'expier >i< i,.ti;ns. qui ne 
fait qu'un seul arreten cours de route, à Amiens. 
Des agenla de la sûreté qui étaient dans 
train descendirent à cette station et remarqué-, 
rent Edwards. Comme ils s'approchaient pour 
l'arrêter. Edwards s'enfuit. 11 descendit à contre- 
voie et alla se réfugier dans tes water-chnjob'. ,*> 
Mais les agents s etai«nt lancés à «a poursuite." 
Ils l'arrêtèrent et. malgré !la résislaiw: ils le con-, 
duisirent au commisbariat spécial de la gars 
d'Amiens. 

La, Edouard F/lwardsse mita protester contre 
son arrestation et il déclara qu il on référerait à 
son ambassadeur. 

Malgré ses protestations, on le fouilU. Il était 
porteur d'un revolver chargé six coups et d'un» 
somme de franes. 

Edwards n'avait sur lui aucune valeur se rap- 
portant au vol de • l'Amurican Express ». 
M. Hamard, sous-chef de la sûiolé, averti le., 
ciimmissairp spécial do la gare du Nord il<: faira 
ramener à Paris les bagages d'Edwards qui sa 

trouvaient dans I express de Calais. 
Edouard Edwards a été interrogé, hier 
midi. par M. Leydet, juge d'instruction, 
D'après ses déclarations, un individu qu'il ne 
vcut, pas nommer et qui n'est connu que sous la 
sobriquet du Rouquin., s'est introduit, vonf, 
six heures du soir, dans les bureaux de • l'Ame-* 
rican Express Company », au moment où le* 
employés so retiraient. '•• 
Le Rouquin. Il pu se cacher dans l'escalier. 
A une heure convenue minuit- il lui a ou- 
vert la porte ainsi qu'à George Miller. 
C'est alors qu'après avoir ligolté Segar. le négra 
chargé de la surveillance de l'établissement pen- 
dant la nuit. les malfaiteurs ont fait, sauter la 
serrure du coll're-fort l'aide do la dynamite e^ 
se sont emparés de l'argent et des valeurs qui 
s'y trouvaient 
'Ajoutons que des agents de la sûreté, chargés 
d'arrêter le « Houquin », dont on possède le' 
signalement, ont éU- envoyés d. .•̃̃•̃ncipaux" 
ports pour surveiller le dfpa! re; uo- 
taininent il Livrrpool et au Ht mi sup- 
pose que ce malfaiteur se serait rtii.ii i pnur pren- 
dre le paquebot le TunUlcn, qui devint partir hier 
soir pour l'Amérique. 
Dans la soirée, le bruit courait même que « le 
Houquiu avait été arrête au Havre au iuutnent 
où il allait s'embarquer. 

Suicide d'une Bruira son Enlanf 
Un drame navrant s'est dftrotilé hier .ipréo-mùîl 
dans un logement occupé, rue DeHcartes, pitr im 
serrurier, M. Louis Oillet, sa femme (»i. son fils. 
Le ménage était parfaitement uni. Jamais on,' 
n'entendit la moindre discnœion dans le logés'1 
propret, dont un enfant de huit ans. un llls uni* 
que. le petit Georges, faisait la gatté et l'entrain. 
Mais le malheur était venu s'abattre sur la paisi- 
ble famille. 

Mme Gillnt avait été atteinte 'lune pneumonie,' 
complique ̃ rel<;v« 
.enre, auti- '̃ vivo,' 
avait Rond, épouvante inait la 
mort mena<i«uàtc. Elle ne W' qu'aux 
affres d'un»1 Sente agonie. Peu: lie <:a 
miix.' 
sap- Uat jet&e 4 l'oau. 

En !ii mari, l'infortunée ne par- 
lait uue ¡Jeu finir avec la vie. Elle s'intéressa., 
auprès de ses voisins, do la question de savoir 
l'asphyxie était un suicide douloureux. On la 
gronda pien furt et elle répondit simplement 
qu'elle aimait trop son fils pour le quitter jamais 
Quel t&mi.'k" w;ri« avaient, pour el! seule, ces 
paroles Le drame d'hier le révéla. 

M. Gillet rentrait chtn lui, vers sept hi 
ouvrit la porte de la première chaïuhrv 

ment a I »i'i> <1'mup clef, car la kjitij 
fermée au tour. Il n'avait pas (ait trow 
pas dans: de cette chambre appelant 
sa. femme, p <lul reculer, !le précipiter au de- 

constater la chose, parce qu'il ne faut jamaf 
avoir peur du la vérité. 

La vérité n'était pas, cependant, celle qu'elle, 
se figurait cl ce n'était pas duus 1 âme gé- 
nércuse de Bernard et de Marie que posaient 
se former de« sentiment» aussi Il 
n'y avait même, chez Bernard, auc ce 
coutre (Mette il lavait aimé* du. ,au- 
ges, connue un des plus beaux bébés qui) eut 
soignés; il lavait airnée gamine, quand elle se 
jetait passionnément à son cou, eu l'appelant 
M'sieur le bon docteur! » Ici l'admirait de- 
puis qu'elle se faisait jeun. i»\>cla-. 
mait, en riant, que c'était 1 <u pro- 
duit, le plus sain, de la vallée <j»j Uj'vreus»; 
Et pourtant il se faisait un peu moiut> fa- 
milier avec elle, parce qu'il avait senti, Jfe- 
puis pas mal de temps, que Marie apportait 
des restrictions à sa sympath'" 

Oh! Marie partageait bieii ion de 
son mari et n'aurait déniai; > aban-' 
donner, sans réserve, à ta tendresse pour 
cette belle enfant. Mais eue vovnft de très 
loin, la douce ménagère, la -liante 
et, dès après la première t n, eliê. 
avait prononcé, oh rien qu cu clk-mème, 
pour ne pas communiquer son inquiétude 
aux autres, le mot qu'Odette ne sou 
même pas alors. U:Uerneut cela était 10000-, 
scient chez elle, celui de « coquetterie 
Coquetterie qui ne «était mauife«t«e qu» 
par des «•'̃Mfl"-1:"ls d'abord, de cuntinuels- 
chaogem< t coiffure, une tendance à 
se trop pai. détail* bientôt 
confirmés par la facilité avec Odette 
se laissait regarder. 

Et la jeune fille aurait été bien surfirisfi si 
on lui avait dit qu'il n'était pas m;-<iaiial>la 
de se laisser regarder ainsi, coinn: 'U" 
vait empêcher des yeux de gBrçtj. 
cber a une avenante fille qui passe l 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

La Fetit PaxHsiexx 

lion pour respirer. Une épouvantable odeur de r 
̃gaz le suffoquait 

Il appela des voisins et entra de nouveau chez 
'lui ou le plus horrible spectacle s'offrit il. se= 
:3'eu: sur le lit du petit Gfwçe», on disttug'i.itt 
deux t-orps enserrés, celui de tentant et celui de 
!«a mère- Au pied du lit, une bellft chatte blau- 
che, favorite de l'enfant, était étendue sans vie. 
M. Gillet devint à ce moment, presque ion 
ifcafbutlant des prières, des blasphémas, san<rto- 
ltant à rendre l'âme, le pauvre père étreignaii tev 
'chers cadavres. n fallut l'arracher do là pour 
¡,J'emmener dans une pharmacie, car son état 
elamait des soins immédiate. 

Les voisins aéraient Ce logement, dont la dé- 
«espv'rée avait soigneusement calfeutré les 
Pour se donner la mort et tuer ftOMi mon flltt 
1Im l'aBdormaot dans se» ht», «Ue avait ouvert 
an compteur à ga2 placé près do lit où elle se 
eoueha pour la dernière fois. iUle avait vingt-huit 
\anS depuis deux moie a ytine. 

commissaire de police, appelé à 
^propre» a sauvegarder la raison et la snnté du 
anan, dont la douleur fait peine à voir. L'émoi 
est grand Mans le quartier de la Sorbonne, où 
les habitants se cotisent puur actiaier des fleurs 
funéraires à l'Infortuné petit Georges. 

ti« teld-maréahal de Waldeisee télégraphie de 
f>ékin, le mai 

D'après les rapporb oonearnant les combats 
du 23 au 26 avril, lats pertcs totales sont les sui- 
Tantes 

Le lieutenant Dreweito et 7 hommes ont été 
-Inde. Deux de ces derniers ont,été assommé par 
,les habitants en allant chercher du fourrago; 
deux ont péri par suite d'une explosion de pou- 
dre. Le lieutenant Hichert. rlu régiment, et 
12 hommes ont été grièvement blessés. 

On a priu 18 canons il !.il' rapide et un gratul 
XUHn&rc du canons d'ancien modèle sans affùLs. 
Pékin, 1" mai. 

( La commission chargée d'ctudier la question 
de l'indemnité à demander à la Chine a fini son 
rappurt aujourd'hui. La discussion de ce rapport 
a été fixée à mardi prochain. 

Le bruit court avec persistance que de nou- 
veaux cngngements se sont produits entre les 
Russes et les Chinois en Mamkliourie, mais on 
n'attache pas foi à ces nouvelles, qu'on croit 
avoir été lancées dans le but de justifier le ren- 
Jorcemunt des troupes russes. 

Cologne, 2 mal. 

D'après une dépêche de Pékin, tes Russes ont 
eu. prés de Moukden, avec les Cltinois, un com- 
"bat violent dans lequel ils ont peJtla 60 hommes, 
tant blessés que morts et disparus, 4 officiers 
sont panai les muitti paniU UjS WsiséB se trouve 
le général zerpitzu. 

Londrep, 2 mai. 

On mande de HonK-Kong; 

Par une proclamation signée du vice-roi et du 
général tartare de Canton, les privilèges des 
Mandchoues seront abolis. 

LA GUERRE AU 
Londres, 2 mai. 

De nombreux rapports militaires et des lettres 
d'officier» sont arrivés ces jours-ci de l'Afrique 
du Sud. Ils dépeignent tous la situation sous un 
jour très sombre et témoignent d'un profond dé- 
L'état sanitaire est déplorablo, il y a en ce mo- 
,!Dent plus de 35,000 hommes de troupes au- 
gUiaes dans les hôpitaux de l'Afrique du Sud. 
Le 3' régiment de dragons de la garde, dont 
t'effectif a été réduit à 40U hommes, a 135 ma- 
1 Jades à l'hôpital. 

Pretoria, mai. 

Bien que le général Prench, par ses mouve- 
'inents sur la frontière du Zwaziland, ait beau- 
coup all'ùbli les Boërs; bien qu'il leur ait infligé 
de nombreuses pertes en bestiaux, munitions, 
wagons, pris de nombreux canons et fait beau- 
coup de prisonniers, il n'a pu briser complète- 
ment la résistance de Botha, et ce dernier aurait 
conservé avec lui encore 3 à i,000 combattants. 
De Aar, 1" mai. 

Quinze Boërs ont pris hier la station de Gras- 
Nouvelle-Orléans, 2 mai. 

800 chevaus et 300 mulets ont été embarqués a 
destination du Cap. 

Londres. 2 mal. 

La commission anglaise rhargée d'examiner 
Jes réelamations des étrangers expulsés du sud 
de l'Afrique, a reçu aujourd hui du consul d'Au- 
trime une lettre dans laquelle celui-ci déclare re- 
noncer à son mandat. 

Il rappeito que la commission s'est tivrée dès 
le début à des insinuatioos injustifiables contre 
les représentants des puissances étrangères, et 
,que son président n n>>M<v*>nt de répon- 
iWP* à drs questions <jui éuùent nécessaires et 
Les ic présentants de la Hollande et de ]'Aile- 
Inagno ont déclaré ne liai s'associer à la protes- 
tation dc leur collègue autrichien. 

+– 

LE VOYAGE DE M. WALDECK-ROUSSEAU 

Spalato, 2 mai. 

Waldeck-Rousseau, revenant de Cattaro, 
est arrivé ici hier. il a été salué par les autorités 
et a fait une excursion aux ruines de la ville ro- 
maine da Salone, Le soir, il y a eu à bord du 
'yacht Grâce Darltng un diner auquel étaient in- 
làtées les autorités de Spalato. 

M. Waldeck-Rousseau a oontinué ce matin son 
Tfoyage dans la direction du Nord. 

L'EXPOSITION DE GLASGOW 

Glasgow, 2 mal. 

.La ville est pavoisée et décorée. Les trains 
aïûèuent sans cesse de nombreux étrangers. Le 
temps est magniflque. 

Le duo de Fife est arrivé un peu après midi 
lt,au nom du roi, a déclaré l'Exposition ouverte. 
VU 8ftC QUI SOMBRE 

Saint-Pétersbourg, S mai. 

On mande de Kntchkarowa (province de Kher- 
Son), qu'un bac transportant une centaine de 
paysans hommes, femmes et enfants, a 
sombré la semaine dernière sur le Dnieper. Les 
deux tiers des passagers ont pu être sauvés, mais 
uns trentaine se sont noyés. 

L'accident est dû il. ce que !e bac était en mau- 
Taisétatet surchargé, tl paraît en effet qu'on y 
avait embarque, outre les passagers, un certain 
nombre de chevaux; un groupe de femmes, ef- 

Mais Marie était d'un avis différent, et tout 
Chevreuso aussi, où. chaque fois qu'on voyait 
tm jeune hommo comme hypnotisé par les 
lyeax, le sourire d'Odette, on disait: 

v Allons Encore un de pris 

C'est qu'Odette, qui les avait à peu près 
'Ions connus gamins, qui avait échangé avec 
;eux des taloches ou fait de bonnes parties le 
long de l'Yvette, ne se figurait nullement 
qu'clîo (lût faire la decb.igsieuse parce que 
Tâgt1 était venu. 

Et puis. et puis, pour être absolument sin- 
cère, il faut ajouter que ceta ne lui était ja- 
mais dt'saffré-able d'être dévorée des yeux, et 
que tout hommage, fût-ce d'un mendiant, 
chatouillait agréabletnent son amour-propre; 
•elle en éprouvait presque une sensation phy- 
-Bique heureuse, rupereussion du plaisirqu elle 
provoquait 

vers la ftn de ce repas, qui avait été 
simple mais plantureux, lorsque Jarroux 
ceaea tout à coup de bavarder et s'amusa à 
l:mcer des boulettes de mie à sa filleule, sa 
XEH'Jancolie disparut, assez aisément, parce 
que tous les regards se tournaient vers elle 
et elle devait bien sourire, puisque toua les 
yeux senzblaient le lui demander. 

Il n'y eut plus, dès lors, le moindre voile de 
tristesse au-dessus d'eux. et Marie et Bernard 
et Robert comprirent bien le sentiment qui 
s'épanouissait enfin SI: le visage d'Odette et 
qui était si naturel: un adieu. momentané 
au passé qui venait de Iui être révélé et 
l'abandon au bonheur de l'heure présente, à 
toutes ces tendresses qui allaient si passion- 
lBéjne:it à elle. 

Au dessert, elle avait une fillette et un gar- 
sonnet sur ses genoux et un troisième eollé 
-contre sa jupe, car il avait apporté son as- 
•lettc de crème tout pràs d'elle. et les deux 

frayées par les ruades de ces animaux,, se par- 
tèrent bnisqea»entsur un cLEk de l'emMrauon 
Mureie. 2 mai. 

Mme grévistes des mines d'A&uilas ont fait 
une émpute, la Compagnie reluisant ti'acceptci-, 
leurs propositions. 

Les Him-urs ont tiré des oenp.s de feu sur la 
gendwmene. Celle-ci a chArgé, Il y a >-n un mort 
et quaklues blet-Bés. La police a pu maintenir 
Tordra. 

L3 ASSEIRHTS DE LtFS«ifflfj»l 

Londres, 2 mai. 

Piu»i«jur* jouroauK publia ni uœ depûche de 
Cakmtti, mai. disant qu'un certain malaiso 
règne dans l'Inde par suite des projets militaires 
de l'émir «t'AfghiUMElaB. 

Celui-ci a dùji fusils munis de chargeurs 
et il vient de commander une batterie de canons 
Krupp à livrer au mois d'août 

LA BAGARRE D'ALGER 
Alger, mai. 

En vertu de la loi du 23 aodt Iw8, le gouvor- 
nenr général vient de prendre l'arrêté suivant: 
Article eremie». Est interdit tout attroupe- 
ment sur fa voie publique. Après les sommations 
requises, tout attroupement sera dibiipé par la. 
force. 

Art. 2. Toute réunion publique ayant pour 
objet d'exciter les citoyens les uns contre les au- 
tres ou contre l'autorité, est interdite et sera im- 
médiatement dissoute. 

Art. 3. Tout propriétaire de café ou de lieu de 
réunirons contraires a la loi du 30 juin 1881, en- 
courra les mesures prévues par les lois. 

Art. 4. Tout indigène on tout étranger qui 
aura troublé la paix publique sera l'objet de telles 
poursuites que de droit. 

Une réunion devait avoir lieu hier soir à la 
Bouts* du travail. La police l'ayant interdite, en 
conformité du récent arrêté du gouverneur, les 
groupes antijuifs qui devaient y assister se diri- 
gèrent vers la Bourse du travail de Mustapna, 
et du là, vers loa bureaux, du journal les Souvmlts. 
Ils arrivèrent de tous les cotés en même temps, 
se préparxnt à attaquer la maison sans que les 
rédacteurs occupés à leurs travaux habituels 
aient pu se douter du danger qui les mgnaçailP 
Cependant un rédacteur donna l'alarme. Avant 
qu'on eût pu fermer les portes de l'immeuble, 
les antijuils lancèrent des pierres sur les vitres 
et tirèrent des coups de revolver. 

Par les maisons voisines, les rédacteurs des 
Nouvelles se procurèretet des- revolvers, montè- 
rent au premier étage de la maison et. de là, d- 
n'-rent il leur tuur sur les assaillants. 

Enfin la police arriva. Un agent a ôté blessé à 
la tête. 

Les manifestants ont pris la fuite poursuivis 
par la police. Personne n'a été blessé. 

Les troupes ont occupé dans tu soirée divers 
points d'Alger. 

LES TROUBLES DE MIq 6 U'É'ù 1 M 
Alger, 2 mai. 

Les dépêches reçues de Miliana annoncent que 
la garnison Se trouve dégarnie, par suite des 
troubles survenus à. Alger. Seuls, quarante gen- 
darmes demeurent pour faire respecter l'ordre. 
La répression continue et des arrestations très 
importantes ont été faites hier, parmi lesquelles 
se trouvent Hamadi-Ben-Tifour, qui força les 
gendarmes à se déshabiller et à revêtir des bur- 
nous Abderrahman-Ben-Driss, marabout maro- 
cain. personnage mystérieux qui voyageait avec 
permis de moissonneur et chez qui furent trou- 
vées des pièces compromettantes, et Mohammed- 
Ben-Diilali, originaire de Bagdad, qui parcourait 
la contrée et prêchait la guerre civile. 

Le procureur de la République et le juge d'ins- 
truction qui instrumentaient a Marguerilte sont 
revenus a Blida ramenant un convoi de cin- 
quante-deux prisonniers indigènes qui out été 
immédiatement incarcérés. 

Parmi eux figurent trois hommes blessés par 
Hes balles de fusil Lebel. 

L'inslruction est close à Margueritte. 

Sur la dénonciation du caïd d'Bl Gourina, le 
juge de paix de Cherchell a fait incarcérer deux 
indigènes, ['rriouEUges religieux hostiles iL la 
KVance. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Terrible Accident 

Un terrible accident est venu attrister, hier 
matin, le départ du 13° régiment d'artillerie quit- 
tant pour se rendre au camp de Cer- 
cottes. près d'Orléans, où il va exécuter ses.éco- 
les à feu. 

Vers cinq heures, le régiment qui venait de 
sortir du quartier entrait sur ie polygone quand 
le cheval du capitaine de Saint-Paul, comman- 
dant la 6* batterie, lit un brusque écart, désar- 
çonna son cavalier et s'emporta, descendant à 
toute allure t'avenue du Polygone conduisant à 
Saint-Mandé. 

Le malheureux officier qui avait le pied gauche 
traîné sut près d'un kilomètre par la bête affolée 
qui lui lançait par moments de terribles ruades. 
Le cheval ne put être rejoint et maîtrisé qu'à à 
l'entrée de l'avenue Daumesnil par des collègues 
du capitaine qui s'étaient portés immédiatement 
il son secours. 

M. de Saint-Paul, qui ne donnait plus signe de 
vie, était dans un état épouvantable. 

L'infortuné officier, dant l'uniforme était en 
lambeaux et rouvert ds sang, était blesst sur 
toutes les parties du corps et avait eu le, crâne 
fracturo en plusieurs endroits par les fers des 
sabots de sa monture. 

A six heure?, une voiture des ambulances rê- 
tfimentaires est venue prendre le capitaine de 
Saïut-Panl est l'a conduit a l'hôpital militaire; Bi- 
gla, à Saint-Mandé. 

L'Atat de l'ofilcier est désespéré les médecins 
qui lui prodiguent les soins craignent qu'il ne 
passe pas la jeurnee. 

Le Tir à grande distance 

La loi qui modifie l'article 28 de la loi du 
24 juillet 1-873 vient d'être promulguée. Il s'agit 
du droit, pour l'autorité militaire, d'occuper cer- 
tains terrains en vue des exercices de tir en ter- 
rain varié. 

Aux termes de cette nouvelle loi, l'armée a le 
droit d'occuper momentanément les propriétés 
privées et d'en iuterdire l'accès, l'exception, 
toutefois, des b:\timcnts, cours et jardins y atte- 
nant, sauf indemnité en cas de dégâts. De même 
les chemins dégradés par le passage des troupes 
et des convois donneront lieu des allocations 
spéciales pour la remise en état 

Une disposition grave est à signaler aux habi- 
tant.. ,tes campagnes, c'est celle-ci 

Quiconque séjournera ou pénétrera dans les 

autres mangeaient dans celle d'Odette, tout 
en lui racontant d'interminables histoires. 
Vainement, leur mère leur disait 

Mais vous fatiguez cette pauvre Odette 
Eux, étaient bien sûrs de ne jamais être 
repoussés par elle, qui avait tant de joie à 
mettre de pleins baisers dans leurs cheveux. 
Mais, chose uu peu particulière, elle ne leur 
parlait guère, et presque jamais d'ailleurs. 
Certaines personnels se font adorer des en- 
fants. en les amusant, en leur contant des 
histoires; Odette les attirait, sans presque 
une parole, par son regard, son sourire. Il est 
vrai qu'elle savait si bien les écouter. 
Son charme, cependant, fut détruit en une 
seconde, quand Marie eut simplement pro- 
noncé ces mots 

Eh bien, et votre pipe, M. Jarroux 
Car c'était une tradition, aussi respectée 
que celle du diner de la Toussaint, qu'il allu- 
mait sa pipe à table. 

Et aussitôt, toute la marmaille se pre'cipi>- 
tatt ners le cabinet de père. ou était suspen- 
due,'sous le portrait du bon bohème, une 
courte pipe de bruyère, vénérable. 

Que je voudrais faire encadrer disait 
parfois. 

Car c'était toute une évocation que cette 
pipe, celle qu'il avait fumée ïa première fois 
où Il- avait déjeuné dans ce ménage d'amou- 
renc, devenu aujourd'hui une si large fa- 
mille. 

Mnis Marte entendait qu'il la fumât, bien 
régulièrement, chez elle, disant 

C'est notre porte-bonheur. 

Et bientôt, la maison avait pris le savou> 
reux aspect des bons sois, ces soirs ait Ber- 
nard atteignait la plénitude du bonheur. 
pourvu que la clientèle ne pas le tïér&n- 
ser- On k savait, du reste, dans Cuevreuae: 

Blida, 2 mai. 

terrains interdits par les consignes des champs 
de tir ou y laissera séjourner on fera pénétrer des !̃ 
!)C'r=tianx ou bttes de trait, de e!i*rg9 vn :-< 
clt a* ni, du Gode pién*l et nouera, en ou. 
être déchu de tout droit à indemnité on cas d'ac- 
vont :DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qu$ est «nven fe cette semaine deux nwgnifiquet 
yraeures en couleurs. 

Celle de la pitmière page nous montre 
M"e Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huitième page représente 
L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER, 
A l'intérieur de ce numéro, deux beau* des- 
sins reprôttititent 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte de? cadavre. La maison du crime. 
Arrivée du Parquet. 

BhïS 
PAR 

L'ACADÉMIE FRArVÇAISE 
Dans l'esprit de son grand fondateur, le cardi- 
nal de Rietlelieu, l'Ae«.témie française ne devait 
pas seulement donner à des lttUirtieun poètes, 
historiens ou philosophes, la conspiration de 
lustre compagnie* réserver dams 
son sein une place à un savant éminent lumière 
du moment, auteur de découvertes bienfaisantes, 
vulgarisateur des plus hautes spéculations méta- 
physiques. 

Et cette tradition, voulue par le caréna!, fut 
toujours fidèlement suivie. Le savant adnis chez 
les Quarante était, le plus souvent, déjà membre 
de l'Académie dessciences ou d'une au trt section 
de Dnstitut de France; il constituait un lien né- 
ceasaire entre ses collègues mathématiciens, 
artistes, paléographes, moralistes, médecins et 
les littérateurs. 

Le philosophe d'Alfmbert fut autrefois l'ex- 
pression la plus compléte de cette allianre entre 
les divers groupes de l'lnstitut. Au siècle dernier, 
il était des premiers dans l'ordre triple des 
sciences, de la philosophie, de la littérature. Plus 
tard, Claude Bernard, Pasteur, Joseph Bertrand, 
occupèrent à l'Académie française !e fauteuil at- 
tribué au savant contemporain le plus qualifié. 
Quand Joseph Bertrand mourut, il se trouva 
pour le remplacer sous la coupole, l'homme qui 
semble, aujourd'hui, personnifier, de la façon la 
plus élevée, la science moderne, le plus grand 
des chimistes après Lavoisier M. Berthelot, 
membre de l'Académie des sciences. 

M. Berthelot fut donc élu. Hier après-midi, il 
était reçu par l'Académie française et M. Jules 
Lemaître avait été chargé de répondre au dis- 
cours qu'il devait prononcer sur la vie et les 
actes de son prédécesseur, Joseph Bertrand ma- 
thématicien. 

Cette séance de réception a été splendide. En 
plus du public ordinaire et si bien choisi de ces 
sortes de solennités, tout co que Paris compte de 
savants, de chercheurs, d'admirateurs do la 
science, se pressait dans l'hémicycle. 

DISCOURS DU RtClPlEHOÂUlE 

A deux heures, le bureau de l'Académie fran- 
çaise, composé de MM. Gaston Boissier, Octave 
i Gréard et Emite Ollivier, gagne l'estrade, tandis 
que les gardes républicainsde service présentent 
les armes. 

Derrière les membres du bureau pénètre ü. 
Berthelot, accompagné de ses deux parrains. 
Vénérable et souriant, l'illustre savant gravit 
allègrement la chaire réservée auxrécipiendaires. 
Après la pr(sentation d'usage à l'assistance, il 
commence, d'une voix claire, dont le timbre cris- 
tallin est étonnant de pureté, à prononcer son 
discours. 

Il débute par les remerciements d'usage; en- 
suite, il entame magistralement l'éloge de Joseph 
Bertrand. Le geste souligne heureusement les 
accents mates de la voix, et des applaudissements 
chaleureux saluent certaines phrases chacun 
pouvait, non sans surprise, constater qu'en plus 
de tous tes dons possédés par lui, notre grands 
chimiste se montrait eneore orateur do haut 
mérite. 

Le discours eonsacré à la vie si laborieuse de 
Joseph Bertrand serait à. citer tout entier. Mais 
quelques passages admirables, particulièrement 
applaudis, en pourront exprimer suffisamment 
l'élévation et la puissance. 

Après un hommage aux savants qui l'ont pré- 
cède parmi tes Quarante, après une phrase émue 
consacrée à lUtnan, l'ami do toute sa vie, M. Ber- 
thelot a raconté ainsi l'existence de son prédé- 
cesseur 

Joseph-Louis-Francois Bertrand naquit & Paris, 
rue Saint-André-des-Arts, le Il mars 1822. Il était 
Sis d'un médecin distingué, de provenance bre- 
tonne. Notre confrère gardait l'empreinte de sa 
race, sensible à première vue dans l'aspect rond et 
brachycéçhale de sa tête, aussi bien que dans la 
franche sincérité de son accueil. A quatre ans il 
savait lire; à huit ans il traduisait le De. 1-iris. On 
a dit qu'à onae ans, il aurait passé les examens de 
l'Ecole polytechnique. 

Le premier de ses mémoires originaux date de 
il fut l'objet d'un rapport favorable adopté 
par l'Académie des sciences. Bertrand avait alors 
vingt et un ans. Puis se succédèrent des recher- 
ches géniales, dont je ne puis énoncer ici que les 
sujets. Surfaces isothermes et orthogonales, théo- 
rèmes relatifs à l'intégrabilité des fonctions diffé- 
renûeileg, à !a similitude en mécanique, au caicul 
des variations, au calcul des probabilités et aux 
propriétés intégrales des problèmes de la mécani- 
que etc.; on voit qu'ils touchent aux branches 
fondamentales de l'anaiyse. Ses cours au Collège 
de France étaient par destination consacrés aux 
plus hautes questions de la physique mathémati- 
que ils ont laissé des traces profondes dans l'es- 
prit des auditeurs volontaires auxquels de telles 
questions sont accessibles. Trois de ces cours, 
consacrés à la thermodynamique, à l'électricité, 
au calcul des probabilités, ont été imprimés par 
J. Bertrand sous une forme définitive. 

Il était élu, en 1856, à l'Age de trente-quatre 
ans, membre de l'Académie des sciences, en rem- 
placement de Sturm il fut nommé la même 
année que son beau-frère Hermitte. Il devin! suc- 
cessivement professeur à l'Eeole polytechnique en 
1856 et au Coliège de France en pms cor- 
respondant et associé d'une multitude d'académies 
et sociétés scientifiques étrangères. En il 
suocéde à Elie de Beaumont comme secrétaire 
perpétuel de l'Académie des sciences; en il 
remplaça Dumas à l'Académie française. 
Tout ceci peut ressembler, à une sèche énu. 

et, à moins de cas pressants, on y fichait un 
peu tv paix, au bon docteur ». 

Et la soirée s'écoulait selon un programme 
invariable au salon, les petits se groupaient 
autour d'Odette, pour une ardente partie de 
trente-et-un; Bernard, Jarroux et Robert de- 
meuraient dans la salle à manger, perdus 
dans la fumée de la pipe de Jarroux, de l'ex- 
eeptionnelle cigarette que se permettait Ber- 
nard et des bons cigares que Marie, désireuse 
d'avoir sans cesse son cher fils sous son aile, 
lui achetait elle-même. 

Et Marie passait d'une pièce dans l'autre, 
allait surveiller sa cuisine, faire mettre la 
bière au frais pour tout à l'heure, arranger 
les restes de gâteaux et préparer des sirops 
pour les petits. 

C'étaient ses moments de grande exalta- 
tion de bonheur, où elle oubliait presque ses 
deux seules inquiétudes la santé physique 
et morale de Jarroux et l'angoisse que lui 
ta usai t l'aven ir d'Odette. 

Oh Pourquoi ne les voyait-elle pas tou- 
jours ainsi Odette, si simple, si naïvement 
souriante, s'amusant, comme les petiots, des 
surprises des cartes, lui donnant, avec tous 
ces cris, ces trémoussements, l'impression 
d'une poulette entourée de poussins; et Jar- 
mux, remersé sur sa chaise, causant d'une 
façon à la fois douce et brillante, sans trop 
d'animation encore 

Surtout, aujourd'hui, Robert, qui voulait 
son avis pour une carrière, bien que, au 
fond, la ctwse fût très décidée en son esprit, 
le taisait bavarder. 

Mats, Jarroux avant prononcé ces mots 
Quand tu seras à Paris, mon petit ».Marie 
s'enfuit vers la cuisine. 

Patte, la chose était bien entendue à 
l'avance. Paris était Indispensable à son 
cher fils. Qu'il voultlt se faire avocat, méde- 

mération. Mais an racontant lesfa«fo? d'un? som- 
'u Bertrand. intime, du pairie' 

îfivain ôeloirû qu'il «Avait êtrv 
Bertrand écrit l'JHStpiro des ifandateun l'As- 
tronomie; il racoote celle de 1 Acadétnà' <>s 
sciences pendant un siècle. LA fuc-rAs J'awm«-ill«. 
Il est en pleiue reaœnti!e quand éclate la fatal.1 
Le siè§e de Psvfê a laissé une trace profonde 
dar.s la vie et les souvenirs des hommes de ma 
génération, et Bertrand n'y rasta, pas plus qu'au- 
cun autre, indifficnint. ttous avons teue, chacun 
suivant ses aptitudes, pris rang parmi tes défen- 
seurs de la cité. 

Pendant la Commune, la maison do Bertran 
fut brûWe avec i Hôtel de Ville de Paris. lia de 
ses nidLauiL'rils tes pUi» précieux, uue histoire 
générate des mathématiques, détruit iwr les 
liamines. Le malheureux savait lie put recom- 
mencer cet ouvrage, et, touché au cœur, resta 
longtemps écarté da ses travaux d'antan, Après 
la Commune, il s'installa, dit M. BerUielot, dans 
une viiU qu'il possédait, villa pillée mais non 
Après le siège et la Commune, nous nous réins- 
taîiames tant bien que mal dans nos maisons de 
campagne du haut Sèvres, à défaut des domiciles 
de Paris les uns brûlés comme oalui de Bertrand, 
les antres, comme ie mien, ravagés par les gaz de 
l'explosion de la poudrière du Luxembourg. Les 
villes de Sèvres avaient eu leur part du désastre 
elles avaient été pillées et les meublas enlevés. Je 
trouvai sur ma porta, tracée à la craie en gros ca- 
ractères, cette phrase méthodique et significative 
« Hier ist ttiehts :m ha!>e>i. Ici il n'y a plus rien à 
prendre. » Il en était de même chez Bertrand. Les 
meubles remplacés, chacun reprit sp vie ordinaire, 
au milieu des tristesses du moment, et peu à peu 
nous revîmes des jours plus heureux. 

En Joseph Bertrand fut élu par l'Acadé- 
mie française et ses dernières années furent pai- 
le récipiendaire termine ce magistral éloge 
Messieurs, proclamons-le hautement, quelque 
éievées que soient les conceptions de l'art et de la 
science, il n'en est pas moins certain que les qua- 
lités les plus no6ies de l'homme sont l'amour ou 
bien, la volonté passionnée de rendre ses sembla- 
bles heureux et boas ce sont là les qualités mal- 
tresses, celles qui laissent dans les souvenirs de 
nos contemporains la trace la plus émue et la plus 
profonde. 

Telle fut la vie de J. Bertrand, modèle de la vie 
d'un savant de premier ordre de notre temps 1 
Une ovation salue cette péroraison de M. Ber- 
thelot. Quand le vénéraWe savant (jnitte l'estrade, 
.toutes les mains se tenant vers les siennes et 
ses nouveaux collègues se distinguent par leur 
ardeur à l'applaudir. 

DISCOURS DE M. JULES LEMAITRE 

Les Immortels travaillent volontiers à faire de 
leurs séances de réception des tournois d'élo- 
quence propices à l'éclosion de sensations hautes 
et recherchées. Pour cela, ils avaient dévolu 
l'honneur de répondre à M. BertheloL non point 
à un de leurs collègues dont le talenl eut pu 
s'adapter. le mieux au genre solide et substantiel 
du récipiendaire, mais à. un littérateur pur, a 
M. Jules Lemattre, 

Et celui-ci a répondu de façon parfaite an sa- 
vant disert. Révélant une érudition scientilique 
inattendue, il a présenté, en termes dignes de 
l'élu et de lui, ruminent chimiste et écrivain ta 
Compagnie. 

11 s'est exprimé d'abord en ces termes 
Je serais assez embarrassé de mon rôle, si la 
majesté de la Compagnie au nom de laquelle je 
vous souhaite la bienvenue ne me devait rendre 
un* peu d'honnête assurance. Ignorant, j'ai à louer 
deux des plus illustres savants du siècle M. Ber- 
thelot et son prédécesseur. Cela veut dire que je 
dois parler de deux hommes dont je suis incapa- 
ble de concevoir pleinement et nettement les tra- 
vaux. Mais, du moins, j'en connais l'utilité supé- 
rieure, j'en devine la beauté. 

Et la biographie du récipiendaire succède, éton- 
namment semblable celle de Bertrand pour 
l'erigine, le labeur incessant. le triomphe tinal de 
l'effort admirablement soutenu. 

Vous succéderez dignement il Joseph Bertrand. 
Il est bon que les génies les plus divers collaborent 
au grand oeuvre. Si une faculté redoutable d'ana- 
lyse, jointe à une imagination capricieuse, semble 
la marque de Joseph Bertrand, le caractère de 
votre critique est d'être surtout ordonnatrice et 
constructive. Vous avez beaucoup édifié, avec un 
énorme labeur, une foi patiente et qui s'est rare- 
ment permis le sourire. 

Je n'entrerai pas dans le détail de votre bio- 
graphie. Elle est harmonieuse et simple. Fils d'un 
médecin de grand mérite et d'esprit sérieux, vous 
avez été engagé de bonne heure dans les voies de 
la recherche scientifique, et vous vous y êtes en- 
foncé d'un pas puissant et ininterrompu. Votre 
cursus honorum est un des plus beaux et des plus 
riches que l'on connaisse. Vous êtes professeur au 
Collèqe de France depuis quarante ans, secrétaire 
perpétuel de l'Académie des sciences, membre de 
l'Académie de médecine, membre des principales 
Académies ou Sociétés scientifiques étrangères, 
sénateur inamovible, et j'en passe. Vous avez été 
deux fois ministre, et vous avez contribué plus que 
personne la réorganisation de l'enseignement 
supérieur. 

Mais l'essentiel, ce dont les ignorantes mêmes 
sont informés, ce que l'avenir retiendra, c'est que 
vous avez été le rénovateur de la chimie. 
Comment combiner l'inerte carbone avec le plus 
léger des gaz, l'hydrogène ? Cette union directe si 
longtemps regardée comme impossible vous 
l'avez réalisée en 1862, par le sortilège de l'arc 
électrique. L'acétylène, terme initial de l'innom- 
brable bérie des carbures d'hydrogène, était cons- 
titué synthétiquement, Condensé sous l'influence 
de la chaleur) il fournit la benzine additionné 
d'hydrogène, il donna l'éthylène, dont l'union avec 
l'eau fournit l'alcool. 

L'éloge définitif mérite et applaudi tout rom- 
pre, succède 

A votre tour, après Lavoisier, vous 6tes le roi 
de la chimie. Vous êtes, par vos corps organiques 
artificiellement produits, le bienfaiteur de l'indus- 
trie nationale, et par les explosifs dont vous l'avez 
armée, le bienfaiteur de la patrie, de cette pa- 
trie que vous aimez et pour eHe-même et pour 
l'amour de l'humanité, dont elle fut la grande sar- 
vante. Avec Pasteur vous aurez été peut-être 
l'homme du dix-neuvieme siècle le plus utile aux 
dues à Barthelot il r pour son audi- 
toire le paisible labqra! ilège de Franco 
que le savant ne quitte jamais. 
Enfin, délaissant le chimiste, il aborde l'homme 
de rxur et de pensée, le philosophe, ami dis 
grands esprits de son temps: 

Le plus bel emploi de notre vie, c'est d'acorottre 
la conformité de notre intelligence à la réalité. Et 

cin. Tr.^hiipcte, quelque carrière qu'il voulût 
f; ';̃(*, il fallait couper ce délicieux 
li> ;^nait il la maison, il fallait que 
1 oiseau put son vol. 

Un an encore, deux ans peut-être, ce ne 
serait qu'un va-et-vient, car elle ne pourrait 
se résoudre à le voir disparaître tout d'un 
coup du nid. 

Mais, sacrobleul ce n'est pas une fille 
que ton garçon 

Bernard avait juré pour le lui dire. Et elle 
affirmait être très résignée à l'inévitable sé- 
paration mais elle savait bien qu'elle ne vi- 
vrait plus, quand il ne serait plus là. Et Pa- 
ris, quoique si près, Paris lui fatsait encore 
plus peur que s'il avait fallu le faire voyager 
au loin. 

Paris, l'effroi de tant de mères 

Et, pour n'en pas entendre parler, elle s'at- 
tarda h la cuisine, causa longuement avec le 
jardinier qui était le mari de la cuisinière, 
monta dans sa chambre, dans et, 
quand ce fut l'heure de coucher les enfants, 
elle ne reparut pas encore au salon. Elle les 
appela du haut de l'escalier, et Odette les lui 
amena. 

Et. un tnstant, il lui sembla qu'Odette était 
aussi une de ses filles. Rêve si facile à réa- 
liser! Et pouvait-elle rêver quelque chose 
do piaa délicieux pour son Hébert, plus belle 
et plus avenante, plus saine créature t 
Mais comme il ne faut pas trop vite s'aban- 
donner à d'heureuses visions 

Cette impression, elle l'eut tout juste le temps 
qu'elle surveilla le coucher de ses petits; et, 
dès qu'elle revint au rez-de-chaussée, elle 
avait le cœur immédiatement serré par les 
deux choses qui empoissonnaient maintenant 
son bonheur. 

Odette était comme seule dans le salon, 
car la fille aînée le Marie lisait passionné- 

c'est aussi r.otr» meilleur plaisir Travaillons 1 
connaîtra les lois universelles et immuables. 
Ainsi vbus avai pensé toute votre vie. Ainsi vous 
pensez d&jà, 1 dix-huiMtns, quand Ernest Renan, 
au sortir de Saïnt-Su'.ptee, vous rencontra dans la 
petite panss-Mi de ia r,\# Saint-Jacques. 

li ;n est douz, ntosùeur, de songer que vous 
avez été pendant un demi-siècla le meilleur mai 
de l'homnie qui m'a le plus enchanté et trov.b'é et 
nui longtemps exercé sa» moi une influence 
i! y eut du sortilège. 

Ceux qui vous connaissent, vous écrivait-il va 
jour, savent combien veux Uaez peu k ce qui n'est 
pas la patrie et la vérité. » 

Je ne puis rien ajouter i este. 

Une dernière ovation se produit. M. lierlhelot 
reiïu-rcu» avec émotion M. Juif. LcuiaUcu, ijuts 
3B3 eolu-u'ues félicitent. 

M-joioe. une duo plus belles aux^ucUâ» il 
̃i >?t* donne ifussister. se tennnu- cinq 
ÉCHOS ET ROUmLES 
Le Président de I» République «a rendra de. 
main samedi à la galerie des Machines où, en 
compagnie de M. Jean Dupuy,«nnialr« de l'Agri- 
ouJtuif, et dos et m- ni'tn- du 
jury du Contour- il visitera '1 
(tes auimaui. «[> -etdesma- 
cales. 

Le docteur Ixyds. ministre pj&iipota)ittaire du 
Transva.il en Europe, qui se trouvait ft Paris de- 
puis quelques jours, eu est reparti hier malin se 
rendant à La Haye, 

Le frranrf-dnr Cyrille de Russie IL quitté Pzris 
hier par le Nord-Express, se rendant & Saint- 
Péterabourjj. 

On annonce la mort, h '̃• ̃'̃̃ = vante et onze 
ans, de M. Biaise D. peintre du 
natures mortes, dont aux figurent 
au musée du Luxembourg. 

L'exposition nationale des «ri'- irrand 
artiste que fut Honoré Daumir. iverle 
hier à deux heures à l'école de« b^aux-tu-U, quai 
MalaquaiH. 

Les collectionneurs de tous pi pondu 
avec empressement, à rappel A<- omtc, 
prfeidanl du syndical de la pre. i>\ qui 
a r-!o l'organi^iilou" de celte bel -Utiou 
d'art. 

Honoré Dauintar, qur> d'aucuns, trop nombrewx. 
s'entêtent à ne considérer c\< i-mmu^ un irôni.ii 
caricaturiste, fut un mattr, 

du terme, un profond pmis-' 

reux et de grand esprit, et celle expo 

œuvres loa plus belles le remet eai>w 
jour véritable. 

On parle d'un Icger tremblement rb *̃– mi 
a mis en émoi unn petite localité dn 
Vous devez avoir jolimenL eu pt u; 
Oui. mon bon, tarna la terre tremblait en- 
core plus que nous. 

UN VÉLODROME SACCAGÉ 
CD* notre correspondant particulier) 

Y' 

(̃avili unniHhM v> jiMiir nui1 muk, .tu w iuil-uU' 
du Parc. dans la banlieue de Bordeaux. 3.i*i:> per- 
sonnes s'étaient rendues à- la piale et la v-i- lie 
était d'environ francs. 

Par suite d'un accident, PélectrWftf n'ty^nt ,>u u 
fonctionner, la réunion a été renv -y' i inain 
soir. 

Mais le public, ni! -ion, a 
mis immédiatement ;n>: à sac. Tout a 
<Hp dévaste et la plus iie du mnU'riel, 
chaises, lalilcs, barrières, jiou ;i\i\, a c'16 incendie. 
La police et la gendarmerie n'ont pu yu à 
grand peine disperser la foule. Neuf arrcsb.li.nis 
unt été opérées. 

UNE AFFAIRE ^'ESPIONNAGE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Montluçon, 2 mai. 

îvanovitch. extrait hier aprêa-nudi, à ijuati 
i., ,».̃ ,farr(i( de Mffntliiçon pnn, 
ê!- du juge d'insiriu li'in, y 
tvi de six heures. 

Le prevumi et.): ramené au cabinet de M. S6- 
verin ce matin, il neuf heures, toujours accoui- 
'lui le jjuifvoillcnt très 
ci: as exact qu'il doive être 
M. Ciiiiaiuo a eu un long entretien avec la 
femme de Marandon. fn ri'sullnt de cet entretien 
-y ̃ :rt^e spécial 
de Conunen • 

Mon autre <̃ -or avec un 
ingénieur qui m'a ailirui'- i.|iio le àouti! n'est pas 
possible. Givonnet et Mamndon ont bien vendu 
a t usine Frédéric Krupp le secrot du ferro- 
chrome. lia avaient dérobé le de coke 
ci. de minerai ;t lusiin: de Coinme.uliv cl avaient 
expédié en A tes écha;; ̃'̃ les- 
quels des c. lft faits il. ̃. un' 
somme de vr.^M'"1 inuics que MaranJon rk\ail. 
toucher après réussite. 

Il est pussihLj que nous ayons à enregistrer 
bientôt un fait nouveau. 

LA &RS7E DE MOITCEÀD-LES-MïifES 
Montcp.au-lc^->Tin<'H. mai. 

Lp» (r '• "̃ '̃ ( 
fièine i 

lo vole 
Dans les <s de« 
mineurs soi; rues 
regorgent do r ••«-« i 

Une iuiposanle manifestation a parcouru la 
ville. 

En t/:tc dn cortège marchaient M. 
député de l'Allier, les mernbu'i? du cnn->il mu- 
nicipal île M .̃̃̃ 
ImnvVIi.v milles 
.cpan- 
ca-rte portant cotte inscription 

Le* victime» du patronat. Famille* <fc* rim- 
toyes. 

Nul incident n'est venu troubler ce 

qui inf-minô par un imporim1 
!>;̃ ̃̃•Mel-de-vill* au cour- 

t.T ̃••mont parle nur la •-••̃ 

ment dans un coin. et le st»c.ind de ses fils 
s'amusait à faire un chàti- •».̃«. 
Donc dette étail comni- :.t, debout, 
devant la grande glace, la taille cambrée, un 
poing sur la hanche, l'autre bras jeté en l'air, 
en un geste de statue, elle se contemplait et 
se souriait, ne pouvant pas ne pas se trouver 
belie, 

C'était bien n,uïf, un fond, et bien exempt 
de coquettr- • ;̃• fleur qu'Ali» 
était s'épan. n-r qu'un jeu 
de glace* • ̃>•. la voir, dt; la 
salle à manger, de lavoir, 'i>- 1i b.>ir<\ de la 
dôvorer du regard. 

Et ce fut d'une impression atrora pour Ma- 
rie, qui avait ouvert doucement la porte du 
salon et élut se fi «tira que la jeune fille savait 
très bien qu'elle était ainsi admirée. 
« Elle me voit mon fils t » 

Ce fut comme un cri de toixt aon être, sans 
discussion, sans rtisonnement, aussitôt suivi 
de cette conclusion 

•t 'fant mieux, après tout, qu'il s'en ailte 
un peu à Purisi 

Paris, dent les séductions détruisent. si fa- 
cüement les plus profondes impressions d'ea- 
fance. 

Elle lu salon en toussant légère- 
ment. i. toute surprise. rougit- Marie 
la regard* a ¡reine el pas»» dans la salle il 
manger, où son autre chagrin l'attondait. 
Tandis que Robert admirait lit si troublante 
silhouette de la glace, Bernard, tristement, 
par petite mouvements insensibles, essayait 
d'éloif-T.fir de Jarroux le plateau il liqueur»; 
et, au moment où Marie reparut, le bohème 
s'écriait 

Mais, est-ce que les vignes se dessèchent, 
en Gascogne, mon vieux, que tu deviens si 
avare de ton armagnac? 
Et, presque brutalement, Il reprenait le ea~ 

fédération des 

mineurs, de sa prononcer sur la eu 

-«hi i <h- la 
LE'* TRIBUNAUX 
•pr W&vx parvtE 

Le urévenu <|« «\MMt, hwr, à jotfw la nrm ii<mn 
ehaïiibre du tribunal correctionnel u» 
aort, on va le voir, rt* la bunalit^. 

Il .1 .( ,ji: .s-u !̃.• nolHMWK -̃i' :VO 
1 • ̃̃ e«t !nîn d'-fra 
f" 'aussa 
q 
div ̃ 
duiin.r: ;t 
y a de 
h noir- 
fitoag < -.u* 
an irunin.-ii 

M. LE PoisnssNT. Voua avez fondé l'ordre dt 
chevalerie de 3a»eft-L4on. Léon, c'est vous? 
Le PaivcMV. Léœi X1H, c'est aussi Léon. 
D,– Vous ave* Mr«S*j t M. Ddc**sà une teUK* 
dans laquelle vous dites que les souverains -ont 
vos cousins? 

R. Ost extet J'ai ranq de cardinal et les sou- 
verains sont mae cousins. (Rires.) 

D. C'est grâce votro audace et è ta niûvelé 
des gens que vous «v«z pu décorer un certain 
nombro de personnes, Vous avez escroqué M. 
Gutltaumot, M. Jettlia, M. Forostino. 

R. Tout eu fout. M. ForwUno a été déainti- 
res3d. 

D. Un jour, en compagnie de deux Arabes en 
grand oostunrw, vous allez à la Taverne Rovala 
avec M. Fore»Uoo. Là, vous le félicitez de son ta- 
lent, vous le déo ra* du gradn d oi'llcier et sa 
femme de chevalier, vous vous faites composer 
une valse lente intitulée Caprice rte prince. 
R. Tout cela est de la fantaisie. Les 500 lVanu» 
je les ci remboursés. Quant à Mme Forestino, elle 
souffre sans doute d'un amour rentré, eHe se 
venge, 

D. Amnur pour vous t 

Ft. Sans doute. ('Nouveau? rires.) 

Laforge. M. il reçu ordre vsi-balou 
ordre écrit? 

LE témoin. Je n'ai pas à le dire. 

Lafouge. M. l'abbé Billet ambitionnait te car- 
dinalat. 

Le riMom. Je m'en fiche pas mai. {Sourires.) 
M. et Mine 
temps. La feuini. 1 
l, 
bague. 

Laforge. Je n'ai pas rendu une bague que j« 
n'ai jamais reçue. 

Mme Korestino persiste. 

Je ne puis m» 
servir d'une épée contre un éventail. (titres). 
Mme F'jresUno, en lie retirant, annonce nu Iri- 
lui" ̃•> <in ,!i,. regrette sa plaiuto et domajuiu l'ia- 
>n a pas moins tli condamné à six 
tlH.'lB li1' i i.VHi. 

̃\ rtl'f i.'E\iri'VT* 

i^ 
lîjudouill, II a ,x 
li' i>ri'ti 1- 
rolle. :̃ 1- 
qnes j- -i- 
Ceux-ci, r 
situation. Ils ne ̃: 
entnndîiiont ti'pit; 

Or. ij'i-1 ni l'iii 'irî"Tit d'nf)prr>n« 
dru un ,|>Mir • S lu i'iM i ,i'i- 
tion par eux faite,' un i 
l'officier de l'etat civil i 
m 

i ni uft 
de trop. 

Quel étail Ci-.hii qui devait ryn 

lï!? 

Telle osl l.-t qu< !;i prcmi'-r -i) 
du tnliiinal civ; ••̃̃ par M, i, 
vient de résoudre, s'ui- lVittion iat»»edujto pari* 
pure prnmi«r en date. 

'"̃ ci qui, du rosti1 
.•ii! la loi. 

I,r> 
il 

Meunier, a r 
d"am»i«fH» <f" 
cii 

t' 
Ci. ( 
il!- 

dl 

4 
(]•: 
A l'uudn;nc«, l'accuse a. coaUnué i j e 
son innocence. 

Le jury ̃ ̃ 
de tentative 0 

rafon et <"» i-»ra-ijt on plf'in v.-w<> 
| de-vir> ̃:<̃ 
| baptis- f'c u\n- >i:j 
ennemi acii 

ment pour l ̃̃̃ n- 
vriers, dont il voyait lu sanlc «toMnlée par 
cette déplorable du p"tit verre, et 
dont la dégénért -ait déjà à 
j la faiblesse mal;t 
Chez Jarr r sl-ioL: .s 
qu'il avait \*oir dis|> 1 
« Tu n'r ̃ <iu 
son ain 
€̃ ;ilunl, 
coninr -nr nn fm qiH 
va s'étv:rrnal?. Om'l 
plaisir peu' 

ét-r 

•ja- 

mais il n'alIaU v ̃̃! il 

de prendre la ch > hu- 

meur. 

Ça dépend, mon bon. ea 
fov-> » » •̃ '-̃ '-•- ,t 
ju1- 'irre 
«au. ,i,«- 
tion de i 
gays d- 

Et, j> >ver *a ,') 
foyer, u ¡ de 
feu. 

M«<» Mnr!c. swv- -»v«|r l'air do ri<*n rcmar- 
,'nafi faço: 

rode, rçpm iij liiicon des doigt» ùei.irr.iux; f't 
l'eau-de-vie et les liqueurs disparu rent de 
la bible. 

Je rate von* apporter de la bonne bière 
bien fraîche, dit-elle. 

(Armvm.) Fnma Sales. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

!3S 

'1U pour le tait d'homicide volontaire, avec des 
•ùtantrtanres atténuante*. 

Gettour a été condamné à dix ans de travaux 
forcés. 

1 NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Ii'Kïrard, juge d'instruction, vient de ren- 
<voyer ..i>-vnnt la cour d'assises, sous l'inculpation 
de meurtre, M. Berger, accusé d'avoir causé, au 
«ohm «l'une rixe qui eut lien rue du Mont-Cenis 
et que nous avons racontée, tt mort de son fils. 
celui-ci voulait frapper sa sœur. Le père s'in- 
terposa entre ses enfants et dut se défendre con- 
tre son fils qu'il blessa d'un coup de canne à épie. 
he ieua« homme mourut peu après. 

L accusé sera défendu par M* Lucien Leduc. 
L« tribunal correctionnel de Mcaux vient de 
condamner à huit mois de prison et 25 francs 
d'amende le caissier Carrier, qui, ces temps 
derniers, avait pris la faite en emportant une 
somme de 4,000 franc» environ au préjudice de 
son patron, M. Fonrnier, entrepreneutde trans- 
porte par eau, à Villenoy. 

On nous Mlégraplue de Clermont (Oise) 
La chambra des mises en accusation d'Amiens 
Tient d- rendre un arrêt de non lieu en faveur 
du cordonnier Jules Bricognc, âgé de quarante- 
sept ans, rtrjiniciliù a Baiiïeval, inculpe d'atten<- 
tats à la pudeur. 

Devant le tribunal correctionnel de Soissons 
iont comparu, hier, le tnéeunieien (Corneille et le 
chautlnnr Ju train de voyageurs 267, venant de 
Paris, ';ni. In 13 janvier dnrnrer, tamponna en 
gare df s i ta bifurcation de la ligne de 
"CoinpirHi: de marchandises. Aucun 
.'atciii- :l ne s 'l'.Uât produit. 
Le m^esmeum a déclaré que, trompé par le 
brewitlMcl, il n'avait pn arrêter à temps. 
il « .été condamné a 50 francs d amende avec 
application de la loi Bé ronger. 

La cour d'assises de ) l'Eure vient de juger le 
Tiojmn/' Fassilier, qul, dana l'arrondissement de 
iPon*>Aodfcmi:r, avait lut: son ancien domestique, 
le tiMMàe Bourguksr, à coups de couteau. Tous 
fleux «aient en f:tat d'Wrewo. 

• PoBsilicr a été condamné à deux ans de prison. 
PARIS 
Agression en Chemin de fer 

Un anrirri j. Louis Bopers, qui 
'conUnne f: ,urses dans l'espé- 
rance a.; .irm ;:l, avait réussi avant- 
hier, -s, avec ses paris, 
plus; de francs. 
M; i ̃ :cat pour lui, plusieurs malan- 
drins vu toucher sou argent, et quand 
Bopers !v;nil le. train pour Pnris, ils envahirent 
iL sa mite' lo compartiment dans lequel il était 
monté. 

Entre la station <l'A?ni<res et la gare Saint- 
Lazare, des mairaiteurs .jetèrent sur le mal- 
heureux, le frappèrent à coups de poing, lui 
mirent lu vwage en saun, lui deehiivrent ses vfi- 
tements, puis, sous le tunnej dus Batignolles, 
quilt' '̃ri'\i{ le wagon pour trrimper sur l'impé- 
riale, i: Hins avoir pris le porte-monnaie et 
l'arg, ;-ers. 

Al i train, le pauvre homme sortit 
du dans un tel état que les voya- 
si'eittpressùruiil, auUiur de lui ut le condui- 
sirent au commissariat do p-ilioe. 

M. Esrourron fit m cnqnête et. qnel- 
ques instants après, -nduire à son eom- 
mièsariat deux derf ,\f. -urs André Mnslag, 
dix-neuf ana, demeurant rue d'Aubervilliers, et 
jLéon Vaguicr, vingt ans, sans domicile, qui ont 
été gardés à la dispos" m de la justice. 

Les autres malandrins, dont on connaît les 
noms, ne tailleront pas sans doute il. être arrêtés. 
L'Homme coupa en morceaux 

• Oh 9e rappelle que le 4 septembre dernier des 
débris humains furent trouves rue des PSâtriéres 
et rue du faubourg Saint-Denis. 

L'instruction de cette attire fut conflée à M. 
le .juge André. 

Nffms recevons à ce Hnjot de notre correspon- 
dant de Meaux la dépêche suivante 

« Meaux, le 2 mai. 

Il serait fort possible qu'on obtint, dans notre 
'Ville, la solution de 1'Mrange et mystérieuse af- 
faire qui, pendant plusieurs mois, apassionnéla 
France entièi-f. il s'agit do l'homme coupé en 
morceaux. 

Tout semble indiquer que le malheureux pour 
lequel le parquet de Meaux s'einploiti très acti- 
vement est bien un jeune homme du nom de 
Leroux, dont le père habitant seul une maison- 
nette stHuéfl <-titre Meaux et Mareuilsur les bords 
«lu. canal de Chalifcrt, est aveugle. 

Craignant d'être dévalisé par une personne in- 
lo père Leroux avait confie, il y a plu- 
sieurs moirf il son fils, devant partir pour le Nord, 
une somme de' huit mille francs environ, com- 
|>osée de titres au porteur. 

Le jeune homme, qui était très dévoua à son 
père, donna do sud nouvelles pendant quelque 
temps, et. à l'époque dc la découverte du crime, 
il avait lir'jà cesse tu- -pondanre. 
1 h[ini<, 'l'aveugle ci -n" flls avait dispaxii. 
On ̃• ̃•̃'•,̃•* -'•̃ •̃̃ :'nrt, l'pj'il 
a dû :nio per- 
sont:' _• 
Une Sraoe frreur 

Aujour<rh>ii aura- lieu à la Morgue l'autopsie 
du corps de Mme Briant, l'une des cinq malades 
de VbÔfntnl Lariboisièrc qui furent victime d'une 
'mMbomentalion au chlorure do zinc, remède 
substitué il un mélange do glycérine et de miel 
onWnfté par lo médecin. 

Le permis d'inhumer a '-M refusé pour la 
'mort* M. Houeard, juge d'instruction, saura, 
par le méd.Tin-lt'giste, si elle a succombé à l'in- 
vasion do ses organes par le chlorure de zinc ou 
à une pleurésie tuberculeuse dont elle était at- 
.'teinte. 

Tué par sa Maîtresse 

Un drame passionnel s'est déroulé hier soir, 
vers neuf heures, en Htee le numéro 3 de la rue 
Baron, aux ICpineUes. 

Un jeune homme de vingt ans, M. Frédéric 
Surville, demeurant avec sa mère, dans t'immeu- 
blc indiqué, sortait do son domicile pour une 
promenade lorsqu'il aperçut devant lui sa mat- 
^iix-rteuf couturière, demeurant 32, passage 
s'éleva entre les deux amant,, 

,Jv,i "mt allait, disait-elle, être mère et 
j-.rniu (bandonnép à ce moment critique. 
'FréiV 'te ne lit rien ponr c*lmer ses 
alar! au contraire. il affecta plus do 
froid mais. 

Df- ̃;•• "-•♦" n"11- rendue furieuse 
par 'nt, la jeune fille 
tniri'i' i-1 lui plongea dans 
Ie b«9-veutrv. 

Lor«pie des tjardiens de la paix arrivèrent, 
l'infortuné agonisait. Il mourut pendant que aa 
mefirCriére se laissait arrêter sans résistance. 
Conduite chez M. Kouffaud, commissaire de po- 

il» 8t. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISrfeMB PARTIE 

V(suite) 

Réwettoa 

MstA, cette fois encore, se reposa-t-il lon- 
^uéftifint en fermant les yeux c'était le 
jeniède. 

Et puis. résolument, il pp souleva du fau- 
lcujl comme il s'était lev> du lit. 

Et il fit quelques pas. 

Ab! Il avait eru qa'il pourrait aller ainsi 
la porte. 

Iwn. iTiivait trop présumé du pouvoir de 
sa volonté. le vertige était toujours le plus 
iort. 

tout l'entraînait. 

lt'ét£ndlt les bras en chancelant comme 
pris d'ivresse. Il cherra instinctivement 
un appui. 

isteis K». au mtîîe* de cette chambre. il 
n'y. avait rien. rien. pour le retenir. 
Mi mon Dieu 1. s'éeria-t-U avec un ef- 
froi 

Et • jà sur ses thit le voile des 
défaillances. il allait ? nirdemc-nt. 
lorgatl'ùn cri d'épouv-i: ,,dit à son cri 
d'orne. 

-a*- Jestraot! Jeannot Ah malheu- 
reux' 

El une aide soudaine. tffie aidé inespérée 
irrIV.tit son secourt.. 

lice., elle confessa simplement son acte, sans ma- 
nifester aucun repentir. 

Le cadavre du jeune homme avait été re- 
monté chez sa mère, dont la douleur effrayante 
faisait peine à voir. 

Une Fabrique de Fausse Monnaie 
Dernièrement un individu nommé Albert Th. 
était arrêté dans le département de l'Audeet mis 
à la disposition du parquet de Limnux sous l'ie- 
culpation d'émission de fausse monnaie. Au mo- 
ment de son arrestation, il était trouvé nanti 
d'une certaine quantité de pièces et de billets de 
banque de fi ânes faux. 

Il déclara qu'il it aveit fabriqué le tout dans son 
logemont, rue de la à Paris. 
à NI. Lascoux, juge d'instruction, M. Roy, com- 
missaire de police aux délégations judiciaires, 
s'est traasporte hier après-midi il. l'adresse ci- 
dessus et y a saisi tout le matériel servant à la 
fabrication des billets et de ta monnaie moules, 
creusets, fourneaux, aneres spéciales, produits 
chimiques, bocaux, presses, piles électriques, 
etc., etc.. ainsi que plusieurs pièces du monnaie 
parquet de Limoux. 

L'Affaire du Collier 

II y a un mois. M. B. demeurant rua de Cour- 
eeUa*, achetait, chez nn bijoutier du Pnlaig-Royal, 
uu collier de perles d'une valeur de 20.0CO francs. 
Les meilleurs renseignements ayant été fournis 
sur le compte de l'acheteur, le négociant livra le 
bijou. Trois jours après, B. le revendait 4,50) fr.; 
il avait souscrit un billet qui ne fut pas payé il. 
l'échéance. 

Quelques .fours après, le même individu se 
rendait acquéreur chez M. R. marchand de 
chevaux, de deux cabs qu'une actrice en renom 
devait, disait-il, payer francs, 

La somme ne fut pas versée au marchand et 
M. R.. apprit que les chevaux avaient été reven- 
du il 2,51)1) francs. 

Quant à l'actrice, Mlle D. elle déclare n'avoir 
jamais choisi M. B. comme intermédiaire. 
Des plaintes furent adressées au procureur de 
la République contre l'escroc qui a été mis en 
état d'arrestation, sur maadat de M. Boueard, 
juge d'instruction. 

Il appartenait Il une bande parfaitement orga- 
nisée et actuellement trois de ses complices sont 
sous les verrous. 

Une autre arrestation est imminente. 

Deux des inculpés ont choisi comme avocats 
M" Henri Robert et Gr.-indcollot. 

Uns sande de malfaiteurs 

Les inspecteurs de M. Boutineau. commissaire 
de police, recherchent activement une bande de 
malfaiteurs. Grâce à certains indices recueillis, 
tous ne tarderont pas' à être arrêtes. Lenr der- 
nier exploit a succédé à de nombreuses attaques 
nocturnes, des vols do tous genres qui décèlent 
une rare aptitude de leuri auteurs au banditisme 
le plus varié. 

Une jeune fllle de vingt et un ans, Mlie Eu- 
ynie Steiu, regagnait hier soir son domicile, 
situé 6, rue de Charcnton. Elle passait dans 
l'avenue Ledru-Rollin, absohinvmt déserte, lors- 
qu'elle se sentit assaillie par derrière et fut brus- 
qnement renversée. 

Etle cria au secours, appelant en pure perte. 
L'instant d'après, l'infortunée se trouvait bâil- 
lonnée et ligottée solidement; six individus, rû- 
deurs de la pire espèce, l'emportaient bur leurs 
épaules vers un terrain vague. 

Us franchirent la palissade apris avoir jeté 
brutalement la jeune fille sur fherbe. pelée du 
terrain. La malheureuse, à demi-morte, de 
frayeur, s'était évanouie. Les bandits la rouèrent 
de coups de pied et de poing puis la dépouillè- 
rent prestement do l'argent et des quelques pi- 
joux qu'elle portrait. 

Une scène affreuse se passaenfln. Il était deux 
heures dn matin lorsque des gardiens de la paix 
entendirent les gémissements de Mlle Eugénie 
Stein, restée étendue dans le terrain, apres la 
fuite des six misérables. 

Elle fut ranimée et l'on put apprendre de sa 
t)ouche de quelle façon elle avait été enlevée, 
frappée, voléc et outragée. 

Elle se trouvait dans un état des plus graves 
lorsqu'on la transporta à son domicile. De longs 
soius lui seront nécessaires pour se remettre de 
cette terrible émotion. 

Mais elle pourra rcconnaltre ses agresseurs 
dont M. Boutineau possède le signalement et qui 
ne sauraient échapper aux prudentes investiga- 
tions du magistrat. 
Les Orames du Coutoau 

Dans le quartier de Belleville, au numéro 7 de 
la rue des Maronites, habite un jeune homme 
de vingt ans, Louis Béraud, un malheureux in- 
firme, presque aveugte, qui ne peut travailler et 
(en, pour gagner sa vie, exerce la pression de 
chanteur ambulant. 

Le pauvre diable, que ses infirmités devraient 
faire respecter, est au contraire en butte à toutes 
sortes de vexations possibles de la part des jeu- 
nes drôles qui fréquentent le quartier, et s'ingé- 
nient t lui faire le;; plus mauvaises niches et le 
Aussi | iiKv!ieurcuxétait-il à la longtie devenu 
rjuelir -'chaut, et se sert-il de, son bâton 
pour .̃̃ C'inti'i; ses persécuteurs. 
Avani-iue:- vers huit heures et demie, 
comn il rentrait chez lui et suivait le boulevard 
de Bellevillc, il fut assailli par une bande d'indi- 
vidus qui lui lancèrent des pierres et essayèrent 
de le i;iirè tomber. L'inllrme leva son bâton et 
furieux, celui qu'il avait atteint se rua sur lui 
et lui porta deux coups de couteau; le blessant 
grièvement à l'épaule et au bras droits. Puis, 
toute la bamte put la fuite et disparut 

Des agents conduisirent immédiatement la 
blessé à l'hôpital Tenon, où M. Girard, commis- 
saire de police, alla recevoir sa déclaration. 
Quelques témoins de l'affaire ont pu fournir au 
magistrat le signalement de deux des agres- 
seurs, qui sont activement recherchés. 
A peu près à la même heure, une discus- 
sion éclatait rue d'Avron, entre une ouvrière 
fleuriste, Mlle Anna Kneip, âgée de dix-neuf 
ans. et son amant nommé Jules Muller, vingt- 
trois ans, qui habitent ensemble, 23S, rue de Pa- 
ris, à Montrèuil, et regagnaient leur domicile. 
Muller se rua sou,tam sur la jeune femme et 
la frappa de trois coups de couteau à la hanche 
droite, à la jambe et au genou. 

Pnis il prit la fuite à toutes jambes. 

La jeunes femme, relevée par des gardiens de 
la paix, fut transportée à l'hôpital Teuon, sur 
l'ordre de M. Desfandes, commissaire de police. 
Ce magistrat fait activement rechercher Muller. 
Sanglante Discussion 

Deux journaliers nommés Georges Renou, 
à8é de vingt-cinq ans, demeurant rue de Bagno- 
let, et Louis Cochin. âgé de vingt-huit ans, de- 
meurant rue de Ménilmontant, se trouvaient hier 
goir, vers dix heures et demie, dans un débit de 
vins de la rue de Meaux, lorsqu'une discussion 
s'éleva entre eux au sujet du paiement des con- 
sommations. 

Livresse aidant, les antagonistes ne tardèrent 
pas à devenir furieux et a un certain moment 

Celle qui accourait à temps pour le soute- 
nir, c'ét3it Deuise. 

Car elle se tenait aux écoutes, depuis un 
grand moment déjà, miss Tempête. 
Ce Jeannot avait témérairement demandé 
cinq minutes. pas plus. 

Voilà plus d'un quart d'heure que Denise 
attendait. de plus en plus inquiète. 
Et elle n'y avait pas tenu. 

Elle était revenue vers le cher malade qui 
la faisait si anxieuse. 

Et elle était arrivée pour le recevoir dans 
ses bras. 

Et lui, raffermi aussitôt par ce fragile se- 
cours 

Ahl Denisette ah! ma chérie! tu 
avais raison. j'étais un présomptueux. j'al- 
lais tomber. c'est toi. ma petite sœur. 
toujours toi. 

Et comme cette aide fraternelle. ce contact 
d'affection lui lcait déjà rendu un peu d'as- 
surance. comme il se sentait remis de sa 
défaillance et délivré du vertige -il ajouta 
avec un pauvre sourire 

Allons. Je n'ai pas pu y aller seul, au 
salon. mais tu vas m'y mener. Tu veux 
bien. ma petite soeur de charité. 

Alors. Appuie-toi. Appuie-toi très fort 
Jeannot. 

Oui. très fort. 

Et c'est rinsi que doucement. avec tant de 
précautions. avec tant de haltes. ils étaient 
arrivés Denise soutenant Jeannot jus- 
qu'à la porte du salon. la porte que Denise 
avait tout à coup ouverte. 

^iclrel £tait la avec Germaine, parc? que 
la petite Denise, qui voulait que 1 entrée de 
sou malade fût une entrée triomphale, était 
sournoisement allée chercher son père sous 
le premier prétexte veau. 

De sorte que ce fut un double cd qui ae- 
cueillit le convalescent 

Georges Renou saisit une bouteille avec laquelle 
il frappa à la tète Louis Coehin. 

Ce dernier riposta à coups de couteau et le mal- 
heureux Georges Henou ne tarda pas à s'affaisser 
dans une mare, de sang; il avait été grièvement 
blessé à la poitrine et au-det&ous de l'omoplate 
gauche. 

Louis Cochin qui portait au sommet de la tête 
une blessure peu grave, reçut des soins dans 
une pharmacie, puis il fut conduit par les gar- 
diens de la paix au poste de police de l'avenue 
Laumicre, d où après interrogatoire, il a été di- 
rigé sur le dépôt. 

Quant à Georges Renou, son état a nécessité 
son admission à l'hôpital Saint-Louis. 

Un forgeron, employé à l'Hôtel des mon- 
naies, M. Bain. s'est donne la mort, hier soir, 
dans des circonstances particulièrement drama- 
tiques. Il rentrait chez lui, 31, rue Maaarine, 
après sa journée de travail, lorsqu'il dit à sa 
concierge qu'il avait asses de la vie et que des 
chagrins intimes le minaient lentement- 
Une heure aprés, l'infortuné était trouvé par 
ses voisins pendu dans sa chambre. On appela 
il était trop tard lo désespéré avait cessé de 
vivre. 

L'Indicateur Dufayel. numéro de mai, est en 
wnte partout. Il contient plus de douze mille 
indications de locaux vacants à Paris et da châ- 
teaux et dans la banlieue et la province. 
Le; inscriptions sont gratuites pour les proprié- 
taires et locataires. 

LES VARICES 

L'ÉLIXtn D! VfRGiNtE guérit Les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, 
l'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

Héroïque Française 
(De notre correspondant particulier} 

Nîmes, 2 mai. 

Mme Pupet, garde-barrière du passage il. ni- 
veau n* t9, près de la gare d'Aigues-Vives, sur- 
veillait hier le passage du train express 1019, 
quand tout à coupelle aperçut sur la voie, àquel- 
ques mètres de la locomotive, la fillette du bri- 
gadier-cantonnier Gaudon. 

La courageuse femme n'hésita pas, et, s'élan- 
gant sur la voie, au péril de sa vie, elle arracha 
la jeune imprudente à une mort certaine. 
bon acte de courage accompli, la garde-bar- 
riere tomba évanouie à contre-voie, et il s'en 
est fallu de peu que la malheureuse, saisie par 
les jupons, n ait été entraînée par un des marche- 
piods. 

Le chef de gare et le personnel du convoi 
s'empressèrent de prodiguer leurs soins à la ttl- 
lette et à la courageuse femme, qui, revenue à 
elle, a été très chaleureusement félicitée. 
SAVON DES PRINCES DU CONGO. Parfum concentré 
AUTOUR DE PARIS 
NGIHLLY-SUft-SEME. M. Louis Pellin, âgé 
avenue de Neuilly, faisait hier une promenade 
en voiture, lorsque le cheval s'emballa et alla 
s'abattre sur le trottoir. 

Projeté violemment sur le pavé, M. Pellin a pu 
le rrane fracassé et a rendu le dernier soupir 
pendant qu'on le transportait son domicile. 
» M. Soulliùre a réusei à capturer, hier, 
une bande de malfaiteurs qui depuis quelque 
temps, dévalisaient les grands magasins et en- 
trepôts de bicyclettes et de quincaillerie de la ré- 
gion. 

Le montant des vols à Levallois, Clichy, Pu- 
teaux et Neuilly dépasse 40.000 francs. 

Les malfaiteurs envoyés au dépôt sont les 
nommés Altred Derst, âgé de vingt-trois ans; 
Charles Delgen, vingt-huit ans Louis Ganards, 
vingt ans, et Henri Vettini, trente ans. Tous sont 
des repris de justice. 

aéoOM-LES-BBOYt:ne«. Une jeune femme, 
de vingt-six ans, Mme Augustino Balaran, gar- 
nisqait, hier soir, une lampe à esfence, près d une 
bougie allumée, lorsque le bidon qu'elle tenait à 
la main fit explosion. 

La malheureuse, brrllée au visage, il la poitrine 
et aux mains, a été transportée à l'hôpital Beau- 
jon. 

COLOMBES.- Dans un accès de fièvre chaude, 
un ouvrier peintre, André Savasseur, s'est jeté la 
nuit dernière par la fenêtre de sa chambre, si- 
tuée au troisième étage. 

Le malheureux est tombé sur une marquise 
en fer située au-Uessous et s'est fracturé l'épaule 
et la jambe droites. If a été transporté à l'hô- 
pitat. 

PLAINE-SAINT-DENIS, Les familles 0 l i 
Marstelle, habitant l'une et l'autre le quartier des 
Dcfiumonts, vivent depuis longtemps enfortmau- 
vaise intelligence. 

Avant-hier soir, vers huit heures et demie, M. 
Louis Courte, âgé de trente-cinq ans, marchand 
de comestibles, était assis devant la porte de sa 
maison lorsqu'il fut pris à partie par Mme Mars- 
telle, bientôt secondée par une de ses voisines et 
par son flls Gbarles, Agé de dix-huit an». 
Ce dernier s'éloigna, pour revenir bientôt.armé 
d'un revolver dont successivement il tira cinq 
coups sur son ennemi. Courte se Jeta à plat 
ventre pour éviter les projectiles; il fut toute- 
fois atteint par le cinquième au milieu du dos. 
Tandis que son meurtrier s'enfuyait, le blessé 
essayait de se relever lorsque survint un enfant 
de douze ans, nommé Victor Talier, qui lui as- 
séna un coup de nette sur la tête puis s'enfuit. 
D'autres voisins intervinrent, ainsi que des 
agents. 

Des soins furent prodigués au commerçant, 
dont l'état est fort grave mais qui a demandé à 
être soigné chez lui. 

M. D'Homme, commissaire de police, informé 
de ce qui s'était passé, a fait rechercher Chartes 
Marstelle, qui a été arrêté hier passage Duhesme 
à Paris. 

->• Un ouvrier mécanicien, M. Jean Brisse, 
figé do quarante ans, travaillant dans une usine, 
était occupé à réparer l'engrenage d'un moulin, 
lorsque l'appareil fut mis en mouvement. 
Le malheureux, horriblement comprimé, a été 
très grièvement blessé à l'abdomen. A l'hôpital 
où il a été transporté, on dé8espère de le sauver. 
EWGHIEH. Un charretier, nommé Pierre 
Tête. âgé de trente-cinq ans, est tombé sous les 
roues d'un tombereau qu'il conduisait, rue des 
Thermes, et a eu les deux jambes broyées. Il a 
été conduit à l'hôpital dans un état alarmait. 
MONTMORENCY. Un vagabond, Julien Bla- 
che, de cinquante-huit ans, a été trouvé mort 

Ah! Jean! 

Et déjà Germaine ajoutait 

Quelle imprudence! 

Mais non, répondit Bertin, qui mieux 
que sa femme avait foi dans les prodiges que 
peut réaliser la volonté, mais non s'il a 
pu, c'est qu'il était en état de le faire. Bravo 
Jean, bravo, mon garçon. C'est le premier 
pas que tu fais vers la guérison complète, 
cela. 

Et Jean, hanté par l'idée fixe 

Et puis. Je veux. Ah! j'ai hâte. il 
faut se remettre au travail. 

Oh ça, mon ami. nous avons le temps 
d'y penser. 

Mais Jean que Denise avait déjà installé 
dans le fauteuil où Bertin aimait, le soir, à 
fumer sa vieille pipe, Jean qui était là avec 
tout un attirail de coussins. de tabourets. 
Jean qui se trouvait dans ce fauteuil comme 
dans un autre lit où il se serait tenu un peu 
plus assis que 'couché Jean répondait en 
hochant la téte: 

Le travail. le travail.11 n'y a que cela 
qui me guérira tout à fait. 

Je ne dis pas. mais il faut des beef- 
teacks. beaucoup de beefteacks auparavant, 
mon garçon. 

Pas tant que tu crois. Tu demanderas 
à M. Lecoutellier. 

M. Lecoutellier, s'écria Oenise. 

Elle s'interrompit, prêtant l'oreille 
Tenez. écoute». 

On sonnait à ce moment. 

C'est son coup de sonnette, fit -elle sans 
hésiter. Ah! j'avais tant'envie qu'il rencontrât 
Jean. comme il est. maintenant. C'est le 
bon Dieu, j'en suis sûre, qui a exaucé la prière 
que je lui faisais. 

Et en effet, c'était le docteur Claude Lecon- 
teiller qui entrait dans le salon. 

-Oh! oh! en voyant son ma- 

dans le poste de police municipal de Taverny oa 
it avait été recueitli. Le décès est dù à uut cou- 
CHARENTON. Les derniers vestiges de l'en- 
neze de l'Expasilion universelle au bois de Vin- 
œnnes auront disparu dans quelques jours. 
Hier matin les ouvrier» ont commencé h dé- 
lpolir le parc d'aérostation construit sur les pe- 
iouses de Gravelle, et que pendant quelque temps 
on avait espéré oonserver. 

GEHTILLY. Ui individu de soixajalô-dôux 
ans, nommé Louis Raoux, qui, après avoir eu de 
plus brillantes destinées occupait le modeste em- 
ploi de métreur^vérifleateur, a été trouvé mort la 
nuit dernière dans la remise do M. Bué,, char- 
ron à Arcueil-Cachan, chez qui il tenait les écri- 
tures et où, faute de domicile, il allait se réfugier. 
M. S;mon, eommissaire de poltce de Gentilly. a 
procédé aux constatations, assisté d'un médecin 
qui a conclu à une congestion occasionnée par 
excès d'alcool. 

CORBEn.. Le parquet vient d'ouvrir une en- 
quête sur une affaire entourée eneore d'un cer- 
tain mystère. Une jeune fomme, Louise M. 
âgée de vingt-deux ans. a été attaquée dans les 
bois de Lagrange, ft Liineil-Brevannes, par un 
inconnu qut lui a tire, à bout portant, un coup 
de fusil. 

Mme M. a «té atteinte grièvement à l'épaule 
gauche et on » dû la transporter à l'hôpital. 
̃ORTEMAV. Un nommé Louis Christophe, 
âgé de trente-sept ans, a dtepAra avant-hier du 
bateau amarré près l'écluse 
de Varennes. On suppose que. par suite d'un 
accident ce malheureux est tombé dans la Soinr. 
Malgré toute* tes recherches, son corps n'a pu 
être encore retrouvé. 

FONTAINEBLEAU. Un bourrelier, Alphonse 
Frot, âgé de cinquante-deux ans, demeurant à 
Lorrez-ie-Boccage, s'est noyé, hier en se précipi- 
tant dans un puits situé daim son jardin, Frot, 
qui était alcoolique, laisse une veuve et des en- 
fants. 

MANTES, Un cultivateur de Hanneucourt, 
commune je Gargenville, NI. Albert Ghargny, 
y de trente ans, déjeunait avec sa femme nier, 
quand subitement il prétexta une indisposition 
et monta dans son grenier. -s 

Au bout d'une heure environ, Mme Charguy 
ne voyant pas revenir son mari, monta à son 
tour au grenier et le trouva pendu à une pouture 
élevée de deux mètres au-dessus du plancher. 
Le malheureux avait cosse de vivre. 

On ignore les motifs de ce suicide. 

Nc°REATiONE BLANCHE LEIGH 
« SAVON MARQUISE Epiler imitations. 
Magas. de nouveautés, pharmac, épiciers, bazars. 
UN INCIDENT RECRETTABLE 
(De notre correspondant particulier) 
Perpignan, 2 mai. 

Un incident regrettable s'est produit hier an 
conseil de révision dans le canton de Souiuia, 
arrondissement de Prado?. 

M. Frédéric Escanyé, 
du canton de Souniia, 

de la mairie où avaicnt <. 

conseil de révision avant que la s. 

Tandis qu'il causait avec divers mai 

nôral Oay \ipprocha U .l.«..u «i. 
Attn de ueident, ce dernier sortit, 
mais le -Ni. JiimonU Robert, avisé de liu- 
cident, dit au général qu'il avait outrèpassé ses 
droits et ses pouvoir: • L, ;>oiiee du conseil de 
révision appartient <ui on est le prési- 
dent et qu il allait bu i > ustère de ce regret- 
table incident. 

Après les opérations de révision., le gênera! de 
Tnradel est allé s'excuser auprès de M. Efcanyë. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Rcf< rf?s ri-*v,»< fin 
1" mai 11)01. La conquête ilo .rte 
Il. Paris s<>ns le eon-i par 
M. Altvn V ni,! (le l'Académie c de 
femm ̃ 'rrM. –Impr. -ions de IVancc: 
IV. I. par !Il. (rnbiirl Hanotaux, df 
l'AeaU' i. Le- t;ri:m. chinoises, par 
risme; BMai dfri-toree corn Du traita 
il* Francfort la rnort de .• M 
Ooy;oi. La doctrine relit M. 
ï)isra%Ji ei K >̃•'•̃̃ .<̃̃̃{̃- ùù^o- 
Qur.itioas de l'at- 
rtlosphftro, pu' .'r. n- H'ir-. > -m "iiK^t» de la (tuin- 
aiine. hittoire politique, psr M. 1,*rancis Charmes. 
UiiUelin biblio^rapttiquc. 

Umm. LTUNE BARQUE DE PÊOHE 
(DC notre correspondant particulier) 

Bayonne, î mal. 

Dan- •'̃'̃ '• ̃ [ne de péctte 
mont Ftrheverria, 
l.K-ii' iegui, vingt- 
̃̃̃r la sardine, 
lin j rifnii-r, i'embarcfttion 
fut <i' fies du fort Guadalupe 
où et: 

Le,s trois marin; tentèrent de gagner le rivage 
à la nage, mais ils disparurent les uns après les 
autres. 

Trois barques de Pontrtrabii? se rendirent en 
toute hAte sctr les lieux du slni.r'. Elles ne i>u- 
«nt recueillir que tr de 
des souliers, n !s. 
(DE ·i0S COIHIESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi 2 mai. 

SENLIS. Un nommé Jérôme Vlelaye, jardi- 
nier, âgé de quarante-huit ans, domourant à 
Presnoy-li-Riviere, qui était atteint d'aliénation 
mentale et sur le pomt d'être interné à Clermont, 
vie~t de se suicider en se pendant dans sa cham- 
bre à couebor. 

-«- M. Faineau, ouvrier couvreur, agi; de cin- 
quante-huit ans, demeurant à Sentis, est tombé 
d'ime échelle dans la cour ri'une maison en répa- 
ration et s'est gravement blessé à la tête. Son 
état inspire de sérieuses inquiétudes. 

CLERMOHT (Oisel M. Beudin boucher à 
Lianrovrt débarquait une vache la gare lors- 
que l'animal fut pris d'un accès de fureur et 
s'échappa dans les rues de la commune de Ran- 
tigny. De courageux citoyens ayant tenté de le 
maîtriser, l'un d'eux, M. Ernest Levasseur, reçut 
un violent coup de corne et tomba sans connais- 
sance. blessé au cou et à la tcmpe. Poursuivant 
sa course, l'anima! est arrivé au hameau d'Ars où 
il a été tué de deux coups de fusil. 

LE HAVRE. A la suite de scènes de désordre 
qui ont marque la soirée du i" mai, le maire 
vient de prendre un arrêté aux termes duquel la 

lade Installé dans le fauteuil. levé! mais 
c'est superbe. 

N'est-c» pas, docteur, répondait Jean, 
n'est-ce pas que j'ai eu raison, puisque j'en ai 
la force. 

Oh la force, faisait Denise en hochant 
la tête. si on ne l'avait pas aidé. 

Qu'importe. Il a essayé. Aujourd'hui on 
le soutient. demain il marchera seul. 
Et. n'est-ce pas, docteur. je pourrai 
bien vite me remettre au travail. 

Pourquoi pas ? Un peu. d'abord. pour 
commencer. 

Tu vois bien, faisait Jean il Michel. 
Mai» c'est donc une frénésie 

C'est un besoin, oui. docteur, répondit- 
il d'une voix si instante que Lecoutefiier un 
peu surpris 

Alors. essayez. essayez quand vous 
voudrez, mon cher Jean. Et si vous pou- 
vez. Oh alors. elle marchera vite votre 
convalescence. 

Tu vois bien. tu vols bien! 

Et lorsque Claude Lecoutellier sortit ac- 
compagne par Michel 

.Mais. qu'est-ce donc, cette nouvelle 
ardeur de notre Jean? 

Ah! mon cher, il a reçn, hier, la visite 
de la jeune fillu qu'il adore. 

Tu m'en diras tant. 

Ça l'a re?rv*"i'" c«» garçon 

Ah !Eî 

Denise. ̃. u. qui est allée lui cher- 
cher cette jeune litle.. 

Ah! 

Tu mon vieux. tu te mettrais des 
i<k'e? dans la tête. tu as failli m en mettre à 
mai aussi. 

i mon cher Berlin, tout le m%n4e' 

Bourse du travail est déclarée fermée juaqu 
nouvel ordre. 

VALENCE Un jeune enfant âgé de huit ans 
a tué ce soir son père. M. Perraut, âgé de trente- 
cinq ans, cultivateur à Beaumont-Monteux, eu 
jouant avec un fusil qu'on avait laissé debout 
contre un mur. 

LIHOOCS. L'hiver paraît devoir nous réser- 
ver encore quelques rigueurs. H neige, en effet, 
a Limoges, a l'huure où je vous télégraphie. Bi- 
zarre printemps 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GRÈVES EN 1900 

Le bulletin de l'Office du travail vient de pu- 
blier le compte rendu statistique des grève:} 
survenues en 1900. 

Elles sont montées au total de comprenant 
m,714 grévistes, et ont entrain»! Zjm&fi jour- 
nées du chômage. 

En 1S99, le Mal avait été de 740 grèves. Ei!. 
avaient eng!ol>é grévistes, et délerniuu' 
journées de chômage. 

Pour le nombre des gK-ves, les industries tex- 
tiles sont venues au premier rang avec 2^T> com- 
prenant 49.HR personnes. Les ininca avec d gri- 
La maji chômages ont Hé pro- 
voqués par i.i.. ,i':»(i/ïii,-nt:ii p,.ii sa- 
laires ou par d 

lions, elG su: i 
do» renvois, soit ^u co^lrairi.1 à des dc.uu.iJes do 
renvoi non agréées. 

Quant aux résultats acquis, 205 grèves ont 
réussi, 337 ont échoué, s<j sont terminées par 
des transactions. 

Il est 4 remarquer "̃• 
G3t n'ont atteint <\ 

contre, 15 se sont ét.a i..u..s. 
menls, mais celles-ci ne concernaient que la pe- 
tite industrie. 

579 grèves ont duré moins d'uno semaine 
8 ont duré plus de 100 jour«, le délai maximum 
étant de 

Entln. dans quatre département-' Nord. Bou- 
chatMlu-IUHiHe, Seine, Pas-de-Calais, te chitrre 
des grévistes a exciW S5,(XX1. 

LES COCÏBIS DE FIACRE 

L'assemblée généralô dp 1:1 
ctwvnbre' syndicilo des en, 1 d' ia 
-i lieu ce soir vendredi, a neuf !i. a 
̃ mdc salle de la Bourse du travaii, ne 
Oii ̃•>U, 3. 

A jour figure la discussion sur le 
proj.i ,us de la crusse de aolidaiité. 
L.ES CjOURSES 

Aujourd'hui vendredi S mai iMI 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE Mku.vn. A n'-rlamcr. trniç ans, 
francs, i.iiK1 moires. ̃ <'<ntr. 
Prix ^ti'aiit. T ̃ etl,O0û 
'̃•- !i iov<:ur, Il, 
CHARS, A r5olam£ir, trois ans et 
francs, 2,400 mètres, Sithi- 

ii'.uiA' Handicap, trois ans et au- 
aessus, francs, 2,800 mètres. Ecurie de 
BrénuMd* MonwH .1rs. 

PmxW^ Quatre ans et au-rV«m?, 
5.1X10 frsnr nés à l'éleveur, n;ei. ̃ 
Multipl ̃̃̃̃'O. 

Prix S\ rorriE. Trois ans, 
franc» et :>• l'éleveur, ï,l()> niûlros. 
Joctlyn, Lolicv'jitii. 

BOlS-DE-HOrLOGXE 

Résultats il jeudi mai 1901 

Une. lempéw- Minle et orageuse, 
beaucoup de n- et sur la pelouse, 
et des cour?- 's. 

La cour i journéo était le 
prix (irelTir 'î-Voupreo!. le ga- 
gnant du prix de la 
et de Chopine, eau 

Joekey-Olub, fn- 

poulain, dan? 1, 

filètoment f.iv. 

st bri. illy.. 

La' n'a régulière. Kodack rt Va- 
rech out iu«Hii tuur à knir devant le peloton, 
terminé par Clps-Vougeot. T>iinn la montre, le 
favori se plaçait qun1- l ̃̃^Tadait dans 
la descente et passai: 

A rentrée, de la Il K^Hack éfcit dé- 
passé par Pasyaro, priulant que le favori arrivait 
en dehors. Pasqarn filait atlearexnfiit en Avant 
frnns s ̃-•̃̃< ̃̃̃ f" ̃'̃ vait 
inuti: n\ 
longu :nq 
longueurs de\;ml losi autres plus ou nmins ar- 
rPte». Pomme d'Or était tombée MU bas île la 
*;u» mal pour elle ni pour son j»ck< 
4/7 pour le poulain de M. J. Pr;i!. 
cpii n'avHilà son actif qu une victoire h doux mw. 
Le* bookmakers trouvent vraiment la partie trop 
irraisonnés dcd 
.j. ide coiivsp vraiment importante de la 
journée, la du prix Ilieussec, a été une 
victoire ùli nur f!lerval. dont l'antiludc 
sur la Ion, ••• 
à battre qe 

t/iK'S vis-a ..̃ j'1. 
fait une course d'aiUiiiie en queiii! du peloton, 
fimiuené par Kiiiîm'ic, pt sVst f>l.')<>^ troisième 
dans la d' ̃ 
gne d roi 

les e.rrorf" '.j 
de K' 

Au. ''ourses, 
gagnei.s lobai et 
Bnd'iane, ,wix des 
tiJa et de 
Lady y Haby, qui se sont engages sur la moyenne 
pisw au lieu de suivre la grande. 

PRIX nI! VAt'cnpssoN. 3 uns. i,000 franrs. 
2,200 meures. i" Jéroboam, à M. d« RrAmond 
(G. Steru); 2' Whito ll.;alht.ixl'r •̃•ni.in a' i;.i.;i 
(13!akÉmani. 

Non pl«' 
Gagné A- • ci^nj Icui- 
gtieurs du 

Prix de la Portk Ijauphink. 3 an» ot an- 
j.too mètres. i" Oloxi- 
nia, à M. 'J ̃ ̃ 2' L'Ariosle ;bo- 
vven);3*F: J l.Watkins). 
Non plat: Uruguay. 
Gagné de trois, longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix Gbkffuuie. Poule dis produite 3 ans, 

se trompe. mais j'avoue. ça m'étonne bien, 
ce que tu me racontes là. 

C'est assez longtemps après le départ du 
docteur Lecoutellier qu'on sonna de nouveau 
rue Chantai. 

Claudine était allée ouvrir. 

Elle se trouva en face d'un grand individu 
à la tace rasée. 

Une figure à la fois sournoise et inso- 
lente. 

Une tête de larbin de la hnute, comme 
elle disait dans son pittoresque langage. 
M. Tavemier. c'est bien ici, demanda 
cet homme. 
Oui, c'est ici. 
J'ai une lettre à lui remettre. 
Eh bten! donnez, 
C'est que. je dois la remettre en mains 
propres. 

Vos patrons ont done peur qu'on la mange 
en route, grommela la vteillo. 
Et haussant les épaules. 

Alors entrer. et attendez nn moment. Je 
vais m'informer pour savoir si M. Tavcrnier 
est visible. 

Elle revint prwjue ausMW 

Venez donc avec moi. vos pa- 
trons ont tant de confiance dans les person- 
nes d'ici. 

Et elle précéda ce ?-- ̃-̃-• fit 
salon où Jean éî ait touj' le- 
vieux fauteuil dr Micht-i. Il'' i,». viù. 
mais luttant déjà pour acquérir, à ce pre- 
mier effort, un peu -d'endurance. 

Dft la part de qui ? demsnda-t-il en'tten- 
dant In main pour recevoir la lettre que ce 
M- ii i- m verra en lisant la signature. Je 
n'ai qu'il remettre la lettre personrtellfiment. 
Et. tournant sur ses talons -•- Philibert, on 
t'a recoaire eè ewnraissto» faHe, sortit: 

3.\ûf^ francs et une poulo de francs chaque. 
at francs à l'éleveur, Î.100 métrés. 1- Pu. 
ijwit Blondiwrt ;ï?r*uch). 

Non placés: VaitvJi. Kodaefe, l'oœnio d'Or. 
Gagné de de! urs, cinq ioilgueurs dil 

Prix dks TiLtMH.- -̃̃̃; ̃-̃̃ v^^ns 
et au-dessus, 7,00i 1" 
Christobal,.1! M. C.h 
dOll 11 ,G. :tB»Uiij, 

NOU plu.ilTk»T, fi»U>» 
peur V"" 
Oa ̃ .,•». 
lllIV i. ̃•̃ iîi ;r.i. i!V. 

Prix Dr JnnienU d<« 3 ans et m- 
dessos.T.i» (t«i t- Hndian», 
au du- A, f Mlle de Loagfc 
i'Ji»i! 
ne, t, AilmWqus, Lady n.i.v, Ladir' 
I>OUfri 
'̃* longueurs, deux !on^tw<iTrs du' 
naièiw». 

•̃< Han'iîean 4 ans et m ilnsi- 

,i 

ni^t'y?. 
Non placés: Hoyal, Kin^aLcî York, RiveraiB, 
N'rsaua. 

̃ ̃̃[ longtwui» 4tt 

Rt3UI.TAT8 DU P4IU MUTER, 

| ,e fr s fj. cotv.«ox j m f> Uftv, 
r ••• 
J 

t. ,\rn»sii' r ira an w i© 4tMri i" > .» 
Passaro.G 30.. M 50 01er\;i. 
i' M «1 

ChristoluL.ti tl» 5* M r S' 
1> ?1 Ml J» M 
ENCRES J. GARDOT 
Duon 

îfojtfdant pas les pas, 
LA TEMPÉRATURE 
Par 

I.er 

•.•si 

l'i1 ̃-̃ 

cia D0m«,– 8 au mont Vsatout. 

1 ̃̃̃ ̃ ̃•' ICI 
SAnoM^TOB Tu. 

A 8 li. malin ?o.' « a- ,i ̃ 
Midi. 16.: ™ 

i I' soir •?(' «'/• !̃ 

Minuit 7fi6 "/• j 

NAVKUTtOS FI.rVIAI ̃> ;:i ,i. T h,».. ,U, 
mutin 

11ai:i-k-S^ 

'̃•1- 

i t U« 

H prcllil I ,!lj 
rapide ii ,nt. La bf-tti- de 10 lolile!! s), 
1 rr. :/t ilans l.(,ul"H pharmacies. 

EAU. 
BULLETIN FINANCIER 
Si les écarta de cours dans le 

n'ont pas UTO I iv 4 irninde at; 
du moins a ,u- 
ir ̃̃! ,]ii'un peu ••- 
U 'in- 

Sous l'influence du comptant, uni »'e«t avancé 
un moment jusqu'à f(|1 .>!| '•' •*•"«'• muulo lia 
101 47 à iOl r>5. 

l/Itnlien. à '.« 40, Il, i nivea« 
tnm ir 
hier: 1;.1 

Parisien -!j 

I..ÇS ll(<iij, ;sL, 
environs de ft.xj, la >m:$ Petroleum «'écu.in^ à 
«t la .\f'i'Ki Ilir t 

'ncore discuté, le Rio se raffermit ua 

COURS DE CLO'rUKK 

?, O/0. ̃̃"• .•£ 
Ilalien 

Kxt'Tifiire 
GVKKIHOX «€<• la VO.VHTIfATMOX (;»:!•» 
GRAINS de VALS 

suivi de Claudine qui ronchonnait assez haut 
po!ir Mr«* entendue 

̃'̃̃•̃ ̃'»« 

l'i'IMilil '-•(.' :ir 
l'enveloppe, av 
II eut un flot lie -tin; 

>u. 

ÎI-ÎI ti| n v -i jours. unfl 
lit -.e. 
A- oi .lia 
signature. Ah je ne m'étais pas trompé. 
Me me rappelais bien. 

,jonc que cette lfMtre, deman- 
dait 

Tttft. 

Et d lut. avec 

intense. plus oublieuse de ét.ût 
̃!il.-ul 

'̃"̃ 

u se Booievant péiji- 
bIen, 

'n? 

mais pourquoi? 

.ù<- i.Un». 

une, mai- 'le 
fatigue \iy 
tinée. 

p£vi'BBit*\T. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5 45 

Le Petit I^ajrasiet» 

Courrier des Théâtres 
Matinées de dimanche prochain 

Comédie-Française. Le Hez-tl^chanaét, On 
'ne badine pas avec t'amour, le Rainer. 

Opéra-Comique. La Basoche et les Amou- 
reux de Catherine. 

Odéon, Vaudeville, Nouveautés, Variétés, Châ- 
UM, Bouffes-Parisiens, Porle-Saint-Martin, Am- 
bigu, Athénée, Théâtre Antoine, Renaissance, 
CJuny, Déjazet, mêmes spectacles que le soir. 
Lee réformes que M. Jules Claretie et le conseil 
•l'administration de la Comédie-Française vou- 
•ont pas encore près d'être adoptées. Le conseil 
judiciaire de la Comédie, à qui elles ont été expo- 
liées, a indiqué dans leur application quelques dif- 
ficultés possib!es dont la solution dépendrait uni- 
quatneni du conseil d'Etat. 

̃ Ira-t-on jusque-là? Et si l'on y va, combien de 
temps faudra+il attendre pour avoir une solu- 
lion T 

A l'Opéra-Comique, les répétitions du Domitto 
noir, d'Auber, touchent à leur (in. On réentendra 
bientôt cette ravissante partition. 

Deux célébrités de la musique française ont ob- 
tenu cette semaine, à Londres, au Queen's Hall, un 
succès marqué M. Saint-Saëns et M. Colonne, 
Jmji a donné un brillant concert. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
̃»- Ce soir, à la Scala, première représentation 
de Tu partes! revue de M. Léon Xanrof, à la- 
quelle le tout-Paris des premières ne manquera 
pas d'assister. 

Plusieurs numéros fort curieux ont débuté 
au Casino de Paris. Ce sort surtout les Oros, la 

Comptoir National d'Escompte de Paris 
L'Assemblée générale annuelle des actionnaires 
S'est tenue au swk" swial !>̃ avril, sous la pré- 
sidence de M. Denorrnandu!, président du Conseil 
d'administration. 

Le rapport du Conseil d'administration rend 
compti; de l'opération d'augmentation du capital 
réalisée au émirs de l'exercice l900, avec le suc- 
eès le plus rumplet, et donne des renseignements 
statistiques permettant de constater le dévelop- 
pement processif et continu de toutes les bran- 
ehes de l'activité sociale. 

C'est ainsi que le mouvement général du por- 
tefeuille d'effets de commerce a atteint pris de 
18 milliards, et celui des comptes de chèques 
plus de 12 milliards. Les serres de titres ne com- 
prennent pas moins de 3.661-404 titres en dépôt. 
Les services do la succursale et du bureau ou- 
vert par to Comptoir à Exposition universelle 
ont été particulièrement appréciés parlesclients, 
accrédités et correspondants qui y sont venus de 
tous les pays du monde. 

Les bureaux de quartier et les agences en 
province et dans les pays d'outre-mer ont con- 
tinué, au cours de l'exercice 1900. leur exploita- 
tion, dans des conditions pleinement satisfai- 
santes. Il aété ouvert dans l'année trois nouveaux 
bureaux Paris, un ù Lyon, et une agence à 
Belfort. 

Le rapport mentionne spécialement, dans ce 
compru-umtnt, l'agence de Londres, qui a donné 
des résultats particulièrement britlants. 

Les agences de Madagascar rendent d'incontes- 
fnbles services aux progrès de la colonisation, et 
le Comptoir en étendra l'action. 

Après avoir énuméré les nombreuses opéra- 
tions d'émission et de placement auxquels le 
Comptoir a participé et signalé le coricours prêté 
i l'industrie et au commerce, le rapport résume 
-les traits caractéristiques du programme que 
n'est tracé, dès ses débuts, l'administration du 
Comptoir, et qu'elle n'a cessé d'appliquer en 
maintenant ainsi une parfaite unité dans les di- 
verséléments de l'activité sociale. 

Ce programme consiste dans 

Le maindien d'une situation absoiument 
saine et liquide 

Le développement continu des affaires com- 
merciales de banque, sur lesquelles repose la 
prospérité de rétablissement 

L'emploi dans toute la mesrrre compatible 
avec la sévurilé, de l'influence et dea nwycns 
d'action du Comptoir au profit des. intérêts 
généraux du pays. 

Apris la lecture de ce rapport et de ceux de la 
Commission do contrôle et du commissaire des 
comptes, M. Mi-.roet, vice-président, a pris la pa- 
role pour fournir spontanément a l'assemblée des 
détails complémentaires sur le l'ortefeuille-Titres, 
sur les causes et les effets de l'augmentation du 
capital, sur la question des dépôts et de la tréso- 
rerie, enfin sur les conséquences des mesures 
fiscales déjà appliquées ou en projet. 

Les déclarations très catégoriques et entière- 
ment de M. Mercet ont été accueil- 
lies av>c une faveur marquée par l'assemblée, 
qui a ensuifc voté sans discussion et à l'unani- 
mité toutes les résolutions qui étaient proposées 
par le Conseil d'administration. 

Elle a, en conséquence, approuvé les compte 
qni se soldent par un bénéfice net de 
francs et décidé la répartition de 27 francs 50 
par action libérée, 17 fr. 81 par action non libé- 
rée, et 1 fr. (W5 par part de fondateur. 

M. Emile Merret, administrateur sortant, a été 
réélu, ainsi que M. Gustave liobert, membre sor- 
tant de la Commission de contrôle. 

MM. Bidiuloau et Bourgois ont été nommés 
commissaires des comptes pour l'exercice 

ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRASGÉItESi OBLIGATIONS DIVERSES S|THHBDnfEBÏ^ OBLIGATIONS 
Bourse du 2 Mai %Sef ^Tce. ,Î5 m. ^^SSSlîiâ: iSIS iiô Tu-rCl^ £: Slfïl s^g^^ïFii^"10"1^ Or ̃ %£$ïQ& 
L^Tî^to.ÏÏ IT. Atel. et Chant. dolaLoire. 925.. rt 3 l/20;0fl» ti-.ESypt«) K» 15 ̃̃« Marrt t **« œ, S 
Srtrt^ '̃i'M ^.m S"r ̃Mîsfr.payes sj Mo Ç- G",de Construction. J4& +0,01887 m 443 &' bonsdelWf.âloteim v, aoj « r* U>.nf, .«c* ÏÏSJa&K 12 
ST?^' ̃̃"ill- rait g0 ̃ • gJ'lc et Bacataa hypot. d'Espagne S61 80 t mm. nul «•» i 
1 i&T uaiix «64.. 664 Forp. et Acier. NordetEst lnSO îsno UollanOe 3 0/0 i«« » s» «5 1* OUomane SB 551 Banque hypotli. r. louofr s».. 
2 iM»'M^in>M»n TL •^elEslPar^lt'n- XrI ̃• 3» ̃• nhant.de la Méditerranée Miuaa-Geraes 4 0/0 Wl 403 Sud-Autrichien- Lombard 140 R«t-Alfiérten S 0/0 0 2»I- 300. Omnium Ruwe m" mi 
s z 3S 3S l-^F^P- "«^S,^i «:: 1S::Nor^eni^ S» ^&7JSÏÏSIîr. »:: S ::«,'& ST-'Î»:: = WBtal*-» *.»«• SI80 ^««p^ S:: ÎS:?; 
S" ««gSSiiîlfîfSî^ 5S:: T. Po^s ^l9- SS SWS5KB: S- z?î«sr^ ^a 419 de S:: »:: SuJ,KaiCAniES 
ififèlK ^P' 1S50 • OT.. 3W Benedu-tinedeFêcanu).. T00O 41/iO/0 1888-1889 M5.. 186 Saraf-'osne TA m ̃ Ardcnnes ï 6/0 4SI.. 4SI 50 Ctantii-radelal^iw. 0» MO 1,1» ti«*' 
I» :̃ Omn'bus de Pans. 11M im pjmpt»etniat>'dus.à(faz 1550 MO Tt^jcraphes du Nord 910 Etliiopien* 3 0/0 Ch-At-S-Na* l^nnoét)* m so Ch^nfàoi ̃Y*i: 35 7?i M.i 
220 pa%'é M3 15 15 Voitures de Parte 250 »0 Dynamite (S- centrale de) 414.. «W Roumain i 0/0 1890 M 30 Tabacs de lKmi). ottom.. «» M Mécharli A Aln-Sefra 3 0/0 t m.. W ConflrtMated M& && M» 
Vlte"deMars7i!lAï0/(H8?- mm Voitures ^hal*;f ̃̃ ÎS -̃ Etablissements Duval.. 2*50 0/0 amortiss. 1888 de» Philippine». T90.. T» MostaeanemàTiaretSftO 443 Etabl.T^zare Weii!er40/0 303 tic BeenT^ 
î^ jœ -^« Uimpagr. rransat antique «SB.. ?J5 Figaro. 5TI 5 o /O amorUss. 189S MM du Portugal 7« Grande-Ceinture 454 Métaux 4 0,<0 4W.. 00 în-namlte du 1Yan«»aal X, 
Messageries Manfmies 51? 5u Magasin» trénéranx 628.. 4O,oamartis9..8at Lumière Nurtli American 
de Bordeaux 4 0,0 81 M» 515 Peut Parisien, p" ex-c.a.. 975 4 0/0 amortiss. 1836 82.. M Bio 1MO..1505.. 3 0/0 nlbtes T^sraphiq. S 6/0. ^tRanO^rTv!^ m *̃ 
im g "avraiseP«n"'s"la're- •• actions ex-c. 52. ISS 4 0,0 amortiss. 18W 84 TUarsis aoo 50 200 Bourbonnais 3 0/0 4«0 «S Magasins généraux « û/o. 503 » Ferreim i 
Zdfl von 30/0 1^ i£ îoï Pat«a»«Ç*r'sie'W ♦» ̃ Orande Dtst le* Cusenier a» Pas 4b8..Boléo 27iO 27*J Daupliiné 3 0/0.. 457 MafilinsdeCorbetl 4 tit Kren^Raad 
de Ljon 10/0 1850. tU «0» Canal de Panama il W. GraiirisMotilinsdeCorbeil 2s»-. Russe 1882 5 0/0 641 X Raff Inei-ie Say 4 0/û. Ml. Bùflukl ;i tti 
eut 38IS 3305 Canal de Suoz .ept 3JS5 3T45 Lits militaima 1379 188a 4 0/0 remb au pah- l<a eo Huanchaca 142 Lyon «fusion» 0/0 %0 et I.iU Miiitair. t » 6Oi Geldenhuls.^TT. i* vu é 
Banque de ranc<s ^cpt 5?to 3305 ..ternie 3760 3*0 Phosphates de Gafsa 4 0/0 or 1S89 1W 35 loi 30 Soc. houill. Russie mérid. «W MO (fusion nouV) 3 0/0. VA 7S 4?6 75 Hon» de la 1175 tl M» Oo»rz et C™ « « If*» 
de Puis cot?0» I0B5 »»rt""rfacîlo^jo."18 ??i? ?ÎS Le Printemps 60t.. «00.. 4 0/0 or 1890. f et S* ém. 101 W Charbonn deSosnowice. S585 3360 fusion 2 1,2 <)/0 4is 50 Bon*Exj«, uil.; 1 6 75 Goldneids tu m T.- 
Comoacnit AlSérlentM 6M S^-SS, f?wl«teuI' »*» lt8° Raffinerie âay 1U5..11M.. 40,0 or 1890, 4- émis 102 10 101 75 AlpinesjSocjnin ) Victor-Emmanuel 1862. 451 » 4M Aiidaiou» eM. 303 50 308 50 Kl/mfontein New .11 
SmEt VitiotSjd^ Mû fonsT^entenalre». «** •- ̃ Sucreries d« 1 Fives-Ulle.. S» i»9 40/0 on893,5-émi8. «H 05 KH 95 Zinc Vieille-Montagne. 635.. 630 Midi 3 0/0 458.. 4M» ic sér. e«t a»4.. Lancaïieiv et 
SSft U r?<?n wo" Société civile M» 2490 Compagnie Richer .23*».. 40/0 or 1894,6'émis. 80 101 85 Zinc de Silésie ..7^7. 1*10 1220 nouveau 453 50 Autrichiens ano l-hv-pot- 451 75 4» 5» Ltn^tvuta .Y. Y. M 
Vonc aïr "d'Alirfrto 50 T Onquléme «5 Téléphones ;Soc. indusf) 34S.. 34«.. Cons. 4 0/0, 1" et 2- sér. 10185 600.. M8 418.. 419.. 2> hj-pot. H* lt*~i 
Fonciâfde F^SuQf lis' «£O gomP-««o«»«e des haux MM Brasseries Zimmer lot 4 0,0, 3- série 10* Domhrowna (houihêres). 1006 1000 Nord 3 6/ft. 4« 75 m 50 i' h -pot 439 Î5 iiSinamSa» 7^ "i tt» 
Foncier eu' «« •• haiuwurlelnuigcr. MJ W Çlialete de ncce^ilé. 1IW 30/0ori8Wet2«éai.l89* 86.. 86 Donetz (Forg" et Aciéries) 6» 660 416 aouv. j-bypot 445 ..443 se MOïMnbWtte « T. 
Z Lyonnais iom 4œl de • 'S2 »ume es (Société mtere») « -3d/0ori*96 88 75 Donbowato-Wka 1650 i&a • Orléans S 0 /a m.. 463 » T. M3 MO mhrMeNew .1111 
to* » C-Pai-te»en" du Gait. Jumelles de Théâtre 29 50 » M Sl/î or 1»1. 97 20 r>oiéprovienne<«ct. no«v.: 27*9 2730 -noÉTeso. 4» » 4S6 50 Obi. Boïra Aita. ti 50 t» 50 Randfontein^ ""11. la m 11 
Mobilier i£ r?i "r, ^p, -jouis». 6W Monaco (Cercle Btran».).. 3380 3395 lflt. cons. 41 /ï 0/0 1890. 183 » «B » Kertch 21/ÎO/O.. 4H Ch. Brésiliens 41 /ï 00 18ST Rand Mloes 11 10W f 
»' 87 SSéral. ItI *|S. I ^Pf FiW^ « P^n'^L^?'881 » foltala RieTca. «2.. -nouveau 454 75 4» 50 Be>Touth-t>ama»-Hauraii a» ..m A»uZ Cp » ta !T, 
^? PRjSienne 86 sa* §?^^ïLiir« S? »i^? *,îii0/0 W .S60 î2'SÇ-lm^ Y'f8^^ i2 w 122 S h8""?"1 8rec 90 où «•<>) ̃• t« •- Lombards 3 c;o Rofoinson Handfonteta s» 
Z WcdJsVai "tad um 6350 nrit>î,,ltSfS.ii' 'ÎS *2S a ^T w, ^Sî?96-; "tw *<M>lU»*rkof-Azon8W 98 75 Volga-V ichera 70.. ». Comp. franco a)?pri<Min«! mue série X m.. i» 140 S» 
Z d'Alerte rïS.^ÏÏfI»5!S2S ÎS • *utrtchten 4 0^ (or) [. 99 W/0 18», Orel Griasi. mi «a 50 scies P«troleum 30 28 75 Sud de la France 3 0/0 430 50 EBtEspaKneS e<» 3*5.. 3BS W^vaalConwSldatêd.. 9» w» 
lteôtefonci^re S» S iw^O^rtUMëftn; 155 6S1 Be'ûrt^ i,^?1* Âî^ M i~«™« uï^S<î3UC*Sïfi •"<> Pétroles Moési Ht» S68 49» T! Kord àel&pasael-fajrp. 29S 29» ïYiiB««SÎ OoWlieW» 
US 83 65^rb?s4Bo;Na^orS3.lt ?S^iWii;o mw .»- z 5ft£ S" S-:ïï!!i!i&i 
jouiM. nwi 19». 908^. 5W Mines d'oretKxpJonrtion. Chine 4 0/0or UK. t p.. 0 0 l»0 t* 50 105 45 SSnTd* fe7 Wp ^0/0 .886 
««.. 130» .«i«ajia«C»rin»»«.Jv. il» _v f}» ..|Coa«o (U««)tfai. W «o 3«/0l«97 la » ta I v2 7»! Barcelone Priprit*. «Dit km| ti. ru« dJBM»«i«aV 

troupe des Hugo» ton Matxweef, acrobates, chan- 
teurs, danseurs russes, dont les exercices d'un 
genre tout à fait nouveau ont beaucoup plu, et 
Sophie etMiohe!, inventeurs de la« Danseaerienne». 
Paris qui danse, le somptueux bailet-revue, et 
Mtle Angèle Héraud ont largement contribué au 
succès de la soirée, ainsi que la belle Laspada qui 
faisait sa rentrée dans ses danses et chants. 
de la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 17* semaine 1,060 décéa, chif- 
fre voisin de celui de la srmaine précédente 
et de la moyenne ordinaire de la saison. 
La fièvre typhoide a causé 4 décès. 

La variole a causé 20 décès. Ce chiffre ést le 
plus élevû qu'on ait observé depuis plusieurs 
années. Le nombre des cas nouveaux signalés 
par les médecins est de 64. 

La rougeole, ordinairement plus fréquente en 
cette saison, a causé 21 décès. 

La scarlatine a causé 2 décès, la coquelu- 
che 7, la diphtérie 

La diarrhée infantile a causé 21 décès de 0 à 
1 an; en outre, 27 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration-«nt causé 181 décès. Ce chiffre se 
ciécompose ainsi qu'il suit bronchite aiguë, 
9 décès; bronchite chronique. 37; pneumonie. 29, 
autres maladies de l'appareil respiratoire. i<>\ 
dont »i sont dus la congestion pulmonaire et 
50 à la broncho-pneumonie. En outre, 4 décès ont 
été attribués à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé décès la 
méningite tuberculeuse. décès la méningite 
simple, 18; les tuberculoses autres que celles qui 
précèdent ont causé 15 décès; l'apoplexie et le 
ramollissement cérébral, 51 décès; les maladies 
argwiques du cœur, 73; le cancer a fait périr 
52 personnels. La hernie et l'obstruction infesti- 
nale ont causé décès la cirrhose du foie, il; 
la néphrite, 35; enfin, 48 vieillards sont morts de 
débilité sénile. 

Pas un centime d'avance 

LES CYCLES ROMAINS 
rappellent leur client- (ju ils liquident encore leurs 
superbes bicyclettes modèle -Exposition • garant. 5 ans 

A L'ESSAI 
PAYABLES 

A TRÈS LONG 

DEPUIS 1U0 FRAXCS 

MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs 
Catalogue f", B' Cycle» tomaiii, 25, av. Gd«-Armtie, Paris. 
Paiement votre coavBaajtcs. 

Bcnro :ft«»l»ont de l«UQUEcio.VTGNEROh3.iKlMESiU»rdl. 
•BgSB vargaotdeaaltiiariigaalnre. Société laduatrielle. 
B3,Rutl*fir*U: /Mrt/S(W»BU(!e). K«Pi«cai.roTio»«. 
X*» aHAJfD8 UJL.QJk.mUt» du 

r 
ont l'honneur de donner avis que la 
Grande Mise en Vente Annuelle 
de Mai commencera 

LUNDI e USAI 

V IIVC* «a VU S» litaCo tn 1U.I JAL^ADLaT.st-MAUBHT.Oanl. OTUIV 
50 Lots H 1.000 UOOLotBds 500 
Soit 662 luis pour 350.000 frsi.<:s, pas ilJMtn arge" 
Tirage insvocabie 31 Mat X»O1. 

Mise en vente des derniers billets 1 fr. 25 l'un. 
Pour recevoir à domicile, adresser mandat-poste à 
KM. PBÈVOST & PERROT, Bout" St-ailchfl, PARIS 
avec eareL atTraacliie portant adresse pour rewur. 
DEMANDE D'AGENTS 
C" rwtVe se 1831; a France dopais 

ASSURANCES générales de trieste 
SUR LA VIE. Garanties 180 millions 
Conditions les plus avantageuses 

Direction pour la France 4), av. de l'Opéra,Paris 
IM II I ">»'* CREPIT WATIONAI>.ia,rnaTarMa-CH 
J.?gn<'tECZEwiAS!?^nj^k'àcîja^ 
\B liy 40 francs la pièce. Echantillon gratis. 
U A. Angelbas, prop" à SH-Césaire (Gard). 
PRET Un monsieur très riche pr«tc espèces, déminée: 
• nB I tsipl. et ouvriers bien paré!, et accorde s«coun' 
Ecriro V. lîj, tar.an rc. Parla 

llllij Repivs" soneux accept. L, KB68H, i HASMHM 

Il y a eu 26 morls violentes, dont 12 suicides. 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivant» garçon» et 565 dites). 

Départs et Arrhes des Paquebots 
Lo paquebot ErnestrSlmon» (M. M. Tenant de ltndo- 
Chine. a quitté Suez le mai, à midi. 

Le paquebot Natal (M. M.), allant dans l'Indo-Chine, 
est arrivé à Ilomlay le M avril, à 3 heures du soir. 
(C. venant du sud, est parti de 
Libreville le au. pour Cotouou. 

Corrirntes (C. R.), Tenant du Brésil, est parti deDun- 
kerque le 30, pour te Havre. 

Cordiiierat (C. RI. venant de La Platt, est parti de 
Londres Je 30. pour Dunkerque et le Havre. 

Paranagua (C. R venant du Havre, est arrivé le 
1" Leiïûês, allant aa Brésit. 

LES SPORTS 
BQftOEftUX-miS 

Bordeaux-Paris, la grande Épreuve cvcliste, 
voilà l'actualité sportive; c'esl en effet demain 
soir samedi, cinq heures, qne le départ sera 
donné aux 30 coricurrents inscrits. 

Pour nos lecteurs de province qui désireraiant 
assister au passage de ces avaleur. de kilomè- 
tres, voici l'horaire probable, établi sur un temps 
total de 21 h. 30. L'an dernier Fischer et tiann 
lirent 21 h. 57'. 

Bordeaux, Départ, 5 heures soir, 4 mai. 
Antroulème, 9 h. soir, 4 mai. 

Rutl'ec, 10 h. 15' soir, 4 mai. 

Conhé-Verac, Il h. 30 soir, 4 mai. 

Poitiers, 12 h. 45 matin, 5 mai. 

Chàtellerault, 2 h. matin, 5 mai. 

Sainte-Maure, 3 h.15 matin, 5 mai. 

Tours, 4 h. matin, 5 mai. 

Amboise, 5 h. 45 matin, 5 mai. 

Blois, 7 h. matin, 5 mai. 

DU 1" AU 10 MAI. EXPOSITION SPECIALE DE 

CHEMISES SE COULER DAMS LES MAISONS DES 100,000 CHEf.3Et 
69 et 71, Rue Lafayette 

55, Rue de Rennes 

26, Rue du 4-Septembre 

80, Rue Rambuteau 

79, Faubourg du Temple 

22, Rue Louis-Blanc 

29, Rue des Batignolles 

un flacon de la Parfumerie Plassard, sera offert à tout acheteur. 
I I I 11 |af ET k -TONlOUC et RECONSTITUANT, U arrâ:e inaUsUnéotut la aacreUun du aucr» 
PRIX: 8 calme immédiatement la Vf. I. Rue MteheWe-CoiBte. PARIS. ,t toute, Phtrmtam. 

ViSËTER SANS TARDER 
LA LIQUIDATION 
pour cauae de Cesafon 

d«« G BAS DU SULGASISa DU 

PONT-NEUF 
où toutes les marchandises sont Tendues •*•• 
d'ÉNORMES RABAIS 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le 22 mai 1901, en 
HUIT LOTS 

i° maison i ASTRES 

Rue Magenta, 74. Mise à prix 100,000 fr. 
2° «ni TERRAIN A ASMERKS 
Rue Magenta, Mise à prix 8,000 fr. 

3° îtHi TERRAIS A ASNKBSS 
Rue Magenta. Mise à prir fr. 

4° 24i"7O TERRAIS A A»RES 
Rue Magenta, Mise à prix 9,000 fr. 

5° t96m36 TERRAI* A A«RËS 
Rue Magenta. Mise à prix 5,000 Ir. 

6° TERRAIN A ASMKttfô 
Rue Magenta, Vise à prix 5,000 fr. 

i° 8,78§m TERRAIN A (MRil&lGIE 
Boulevard Bineau. Mise à prix 40,000 fr.. 
8° IWt TERRAI A (MRÎiVOIE 
Chem. du Monlin-des-Brny ères. M. àpx fr. 
S'adresser A M' Vandewallb, rue Caumar- 
tin M" Milhai'd et Peyrot, avoués. 

SAIKT-MAUR. Terrain de m., quartier de la 
Pie. SA1NT-MAUR, Propriété avenue Ertibal, 22. 
PARC-8AIKTMAUR, Maison me de la Station, 
Mise? prix i- 2' »,OtK), 3' 4" 10,<*j0, 
5° et 61 fr. A adjuger s. 1 ench., Ch. 
des not. de Paris. 21 mai. S'adresser aux notaires 
,NI-* AaoN et Doson. 9, rue Villersexcl. 

DÉPARTEMENT DE LA SEINE 

LOTISSEMENT DES 1KRKAI\S DE MA7.4S 
desnot.de Pans, le mai 1901. 
0 1, Angle boulevard Diderot et rue Nouvelle. 
S-29S-42. M.àp.iaof. le m. M* Deloumk, 11, r. Auber. 

Orléans, 9 h. 10 matin, a mai. 

EUiupes, it h. 30 matin. 5 mai. 

Versailles, 1 h. soir. 5 mai. 

Paris, 2 h. 30 soir, 5 mai. 

La maison Clément se prfoccnpe avant 
tout des besoins de l'acheteur. Aussi ses bicy- 
clettes sont-elles livrées avec cinq hauteurs de 
cadre au prv du client; il en est de même pour 
la multiplication, le guidon, etc., etc. 

̃*• ROUTIERS, adoptez une sans chaîne » 
La Française. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
-La fète annuelle et le bamjuet de la société amicale 
de Seine-el-Oise out eu lieu hier an salon des Kaunilles, 
aveuue de SaiiU-Mandé, sons la Dissidence de M. Pes- 
telard. inspecteur d'académie il Versailles. 
Les convives, au nombre de ont oiècutt le choeur 
à six vois de MM. L&nfant et Dumoulin, puis un autre 
(le MM. et Vincent, sous direction de 
M. Taflonnwi. 

Un bal des plus animés a terminé cette fête toute 
familiale. 

Lire cette semaine atuta 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
terni home et&r* & n massa rsna 

{*Q page* de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Le-, Forêts 
de 1 ELat. Echos agnelet. Albert Berthot 
Prévisions du Temps. L. G.: Le Concoure gé- 
néral agricole. J. Troude La Chicorée à Café 
(arec fig.}, Office de renseignements agricoles. 
J. T. A la Société nationale d'agriculture. 
A. Desmoulins A propos des Betteraves tourra- 
gères. P. Vimeux A l'Académie de,; Sciences. 
Horticulture. S. Molto! Les Choux d'orne- 
ment (avec fia. P. fruits et Légumes aux 
Hatles. J. Nïtnot Les bonnes Poires. 

Ml Uni- tîtfî-W-«mtT, par branches (Manche) 

200,000. Cr. f onc.à cons. 130,000. A ad j s. t eue. Ch not. 
Paris,21 mai 1901. M'GARANGun.not. 160,bl Magenta 
PETIT HATl1! a PARIS, cité des Fleurs, 40 (av. 
rBllI de CUchy). Cent. 308m. M. à px 
35,000 fr. A adjuger sur 1 ench. Ch. not. Paris, je 
21 mai 19Ol.S'adt.àM« Ahon, not. 28, av. de l'Opéra. 
VENTE au Palais. le 25 mai à 2 heures, d'une 
NAMAPARIS,RL'ËCAMBROi\M, m 
Contenance, 25i m. env. Rev. br. aim. 3,232 f. env. 
Mise à prix 30,000 francs. 

S'adresser à M" Puïcqub, Maurice ROCIIE, 
MARAIS et G-effroy, avoués. 

MAISON rue tagrange, 16; Ilev. br. 26.7H t. 
BM. à p. f. A adj. s. i ench., Ch. not. Paris, 
21 mai. M* Courcier, notaire, rue de Choiseul, 2. 
chaque i50.000f.Aadj.s.l ench.ch.not.,2i mai 1901. 
S adr. aux not. M"Movne et ARON, 28,avftii. Opéra. 
S^PQUIIV QX LUTE MAI80» bourgeoise, 
iltiKMALVK.VLIlG jardin A adl. 
20m.iii'.KU,;t21i.EUidcM'GHÉUAN,not.M.àp.l5000r. 
AHGENTKUIL. B*lleMaison.bourg-eoi8e r.de Calais 
A adj. 19 mai 
h.,ét.M«AuBERT,n.iiAi-genteuil.M.àpx75,tfX) 
M"C.of sin et Lindet, not. 9,pl.Sl-Michcl,dép.encli. 
DDS de vins et spiritueux en gros, à SAIHT-MAUR, 
r.delaVarenne, 19. M. à px p'ctre «niss. 20,(la) fr. 
A adj. 9 mai, 1 h. Etude Constantin, not. 9, rue 
Boissy-d'Anglas. M. Faucon, 16, r. Lagrange. 
ÏBI1II I V VILI,APASCAt,qnaiBo«rden.l2;600-.M. à 
ilCtlLLI p.21,500f. n. 1, MO f. à adj. ch. not. Paris, 
21 mai. NI C. Tollu, not. 9, rue de Grenelle. 
MALAKOFF. MAISON, r. Augustin- Dumont, 15 (Imp. 
1H Césaire); It. fr. M. à px 
Ch. not. Paris,21 mai.M'C.ToLLU,9, r. de Grenelle. 
BILLANCOL' HT,PROPRIÉTÉ-nSIHB,r.da V-Pontde- 
Sdvres.aaSetîSl.M.àp.W.i^J.Aadi. s. 1 ench. Ch. 
not. Paris. 21 mai. M* Olaonieb, 27, bd des Italiens. 
yERSAILLES. Propr. bourgeoise à Glatigny-Ver- 
1 sailles, r. Lanrent-Gaudet, 4, a adj. ét. L'angums, 
nol., 21 mai, 2 h. Miss à px 40,0.0 fr..louiss. iinm. 
1/IRY-CHATILLON' près Jovisy (S.-et-O.). B11* Ppté 
f camp. av. parc. C-5 h.S2a. M. à p. 100,000 f.A ad. Ch. 
not.Paris,21niïi.M»i;ûTTENET,not.,25,lj'lB"Nouvlu. 
A louer pour flERMEnROMENTJiCHES. près Lt 
I"marat9i:i2: Il de f Ferte-e.-Jonarre ,S.-et-M.). 
Cont. 120 tMîct., pou v. être augm S'adr. a M. Bouge- 
naux, suce, désigné de M' Killiau, not. Rebais. 

Vttteuttur*. J. Roy-Chevrier Les Produc 
leurs Otxrlin. G. BaUanchon Questions vlO- 
coles. P. Renie vinkole. Echos rificofe*. 
Revue et Nouvelle* de j'Etrang* J. de Lo- 
verdo Exportations et débouches agricoles des 
Variétés. G. C. Fabrication du Vinaigre. 
ËUvaç» -f. Cunu Alimentation du Mouton. 
Législation rural*. Lt-uu Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU jkidi 2 MAI 

Farine», (leur, les kil. Bits. les kilos 
1 il. 3 23 h. «o 1/9 DUponible 1 U. 3 19 b. 06 1/» 
Courant S3 Courant.. i9 
Juin M 35 Juin IS> so 
Juill.-Aoùt. 24 M 84 iW Juill-août 
4 derniers. T5 derniers- 
Belltes. les 1M kilo» Avalnes. les kilos 
i h. 3h. 1/î i h- 3h. 1/î 

nisponible ir> Disponible t9 40 
Courant. Courant. 
Juin Juin 19 «S 10 NI 
Jnill.-aoùl U 75 U T5 Juilt.s/)tit 
4 derniers, u H i damiers. 16 M 
Ifcrile de etfn. les 100 kit. Belle lia. tes kilos 
1 h. 3h.t/2 1 h. 3b. 1/* 

Disponible D»ponibl6 
Ciiurant. Courant. fis 
Juin 60 luxa N) fil 
Juill.- août 6a W 25 Jmll.-auùl. Cl ù& £ 
4 derniers 62 SI derniers 
Alcools. V Recto nu k ̃»• Sacres Il' d, \e< kilos 
1 h. 3h. l,-S I 1 h. |3 h. 1/3 

Disponible Disponible! 
Cunrant « 75 98 Tb Cour 
Juin «a T5 m H> Jni'i 

Juill.-août •« 15 âtl 75 Juili, 

4 derniers, s» 7S 4d'u i *> TS 
arcuUUon (pipes). r. nM. 
Stock (pipes). n :m Clrfl" »•*» 

de toi & îoo 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

faire connaître à tous 
dartres, tezimas, boutons, démaugeaisoiis, Dron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rliuniatisnif-s, un 
moyen infaillible de se g îërir pronij ̃ i:, -ii.ain^i 
qu'il l'a été radicalement 
souffert et essayé en vain tous k:- ,.ii- 
conistâ. Cette offre, dont on ap but 
humanitaire, est la conséquence in. 

Ecrire par lettre ou carte postale il. M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, il Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les iudi- 
cations demandées. 

mmornldtt. Fait repoaaaer Isa Cbsvous et t les OUa. 
la hl franco JPh*4 «•«♦«», M. r.Loto-ls-Ortij.pïiu; 
lff|_l TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
«9%a9 llendn i voue (rare. Rf«ie rompri«. 
Veleur90 Jours. Je rfnren.ln mixh qui ne plan pu, s. Ecu. 80 e. 
MnH-UâA 
Prêt à gci>8 gènes. Ikrire Hure, 27. passage Opéra (Paris). 

ZiARGAN-LIVnY. MAI30H, allée Kgpecel, jardin. 
II O H40 m. Mise prix 6.000 f. A adj U mai, 1 h. 
Etude de M' Cjiauffriat, notaire à Pantin. 
U âlÇAtj à PAlUS,r.St«-Kugenie, angle passage 
lO.'CKt.A adj. a. 1 (̃iichére chambrenot. Paris 21 mai. 
M' Boukdeu notaire, rue Beuret, 30. 

DUS de p&tës et pâtissier, r. des Minimes, 1S, Mise 
prix pouy1 fttre baiss. 20,000 fr. march. en sus. 
A adj. il mai. Etude Ahon, not. 28, Il\ de l'Opéra. 
M. Pruvost, synd. 5, rue de ¡'Ancienne-Comédie. 
1 CllftB l?0 MAISON, rne des 3 Frères, 31 158*. et 
TERHAlNdel5O-.b.Voltatre,m pri^s. 
M. à prix et fr. il. adjuger lundi mai, 
1 heure, étude de M' Taupin, notaire il. Cliehy. 
ADJUD" ét. Hussenot. not., 393, r. des Pyrenéos, 
mai, midi, en 2 lots: F4' de fabr. de colle 
(colle Hersez) 2" F°' de fabr. de marques à res- 
sort, pour jeux {syst. Bergez). Mise à prix pouv. 
être baiss., et 50 fr. Mat. et mardi, en sus. 
MfliaUil A r.'iIHo 
A adjuger sur 1 i;nch. Ch. des notaires de Paris, 
mai. M* Biièciikux, notaire, Si. avenue d'Italie. 
Adjnd. sur 1 ench.Chamb. notair.Paris,21 mai 1901. 
Atelier, Mise iv prix 1 W.OfK) fr.Cit'd. Konc.à 
cons.60,000fr. M' Houel, notaire, fgSt-Honoi'ii,lC4. 
PROPRIETE rie '-Mi". M. àpx i:-XM«>M. A.iilj.s I ,-ucll. 
ch.n.Parw.21inai.M*llAOOT,n.lll,r.Uiuis-le-Grand 
SPECTACLES DU 3 ïmT^ 

THÉÂTRES 

8 h. »/«. Opéra. Astartè- 

8 b. TU -Françal». Patrie' 

8 h. Ottlra-Comtque. Miroille. 

b. (Méon Pour l'Amour. 

U. 3f4. Vaudeville, La Coum du Flambeau. 
8 1j. Qjmaate. La Joie du Talion, i'0,000 Imes. 
Le Pain Je ménage. 

8 h. Vnrtrl*». La Vein«. 

8 h. •/•. Porlr-Sl-M»rlln. Quo Va.<lis» 

8 h. 1/i. Anibltru. Le H.-tit Muet. 

h, •/•. Th. Sar»h-Bfmh«r«li. lîcljrlip. 
8 h. 1/4. ChAielet. Le Tour du Monde eu 80 jour». 
8 h. Il' Galle. Le ttrand Motrol. 

8 h. Th. Antoine. Un Client sérieux. Les 
Remplaçantes. 

8 h. •/•. Renaissance Durand et Durand. 
8 h. 3M. NoiiveaiiirH. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Pmlnis-Uoyiil Sacré Léonce 
8 h. t12. d Hercule. 
8 h. Atllrllrc. Le VcrtifTP. 

• h. U|>rra->>opuU>lrr. Relirlie. 

8 h. »/̃>. Folli>v-!>r.in>aU«]ue«. Relâche. 

8 h. Olunr. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h.l /2 Dpjanet. Le plu» beurcux des trou. 
8 h, B<tulTV«-du-\oraï. Le Bâtard Rouge. 
h. Tu ̃Hasocra. Relâche. 

8 h. Brilpvlllc. NaUa. 

8 h. •/̃. Hmiimartre.. Le Do.fier 

h. •/•. Itailsmotl»!». Le Passeur do Leurre. 
8 h. •/». Ureurlle La Chanson du l'ays. 

100 kilo*. 

l.K HAVRE, 2 MAI iDÉFèOHK) 

COTONS Î^LINKS CAFÉ» 

tris oiilinsirea Bucu^-Av1" Siuto» 

Mai 53 58 M tî 1/8 «95 IC. M 38S5 ».. 
Jum •:̃̃} 'A ̃ r-4 a 1/S 19B !•> Ut m 38 
Juillet.. ̃-̃"̃̃• IT.. \-n M M 75 St té 
Scutemb. ia £> si i/t f«J 50 l*» M S» 
Octobre 91 i/»|« i« i9< » S» » »a 

marché ira mnm m LA vuieîti 
Di: JKt'Dl î MM 

VUndt'iii-fl P.mbTit. 
Boeuf» l.fHft OWàOTfi 0 •» à 0 « 
Vache» Ù«i 0 7t OC 
Taureaux.. 3T* ̃fli 0 -a o M o « II 
Moutons I M C S» 

Btrafs. Vçnt* difficile et •• f:ubtoc 
.lo 70 è 
"G c; ba>ufs ]•̃̃ *'•̃ •> •'̃ \is.de9f 
k 70 c.; vende .o not. 
Yeta. rms'S. 
'On roto ci .ni», 
dtt 1 05 à 1 15 au- 
tres prownaiu, *i< ,> < >,ir. n«t. 
H«ni«uK. Vente meilleure r: u.ui^^c de t 
ètSc. par kilo. 

'On col- noutons du •̃ 9ê 
1 03; Ml.1'! de fr.. me»- 
Le kilo nkt. 

Pores. Vente meilleure et de t c. aajr 
1/S kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à 
et cous <l;i !v-r^. d. ̃' '̃ •• Si. Le 1/4 kilo *ffi 
A la \v. ti 1 i2 kilo Dot 

o'«^<ni. mu» i mn •ik»! »<̃ i»n«na» 
rKtlI s«luti»»»»JJo«r.. ̃imona.w. 

h. •/». M*n!|>ariM«ir. Bonne il Kafants. 
h. a/ «allouas. Ver<>ai(fuc. 

SPECTACLES DIVERS 

F«llM>-«erw^re. Toi. IM-&». Tmi- !,̃̃ .ir* A «b. |/f 
Jfoftolt. Emile (HaUer. Kelly TaB«ry. 
Gluen calculalear. Matinée (lin.. IL 
Caslna a1« l»arl». TAlftpb. |&m ;li dOMat 
iV«« (<•>- • • PitviiUni, les >, Oumett». 
Cadre 

Olympia.. M4^i8. La ],li, > ni. l.Inmé- 
M Pan! 
Franck, Mlle de Presto. Dlm.. s, inattav, 
Bcala. IVlejih. Paul. Claudia*, 
Mayol. (liborl, Duflcuve, IHicliaul, Niiu.- U»e r\mx-t 
Ton, Tu parus revue. 
parUWna. ïilcpbone 1M-W. Anna T 
Balily Ijx Poupée américaine T.vi-I-Uaugé, VÏÏ- 
ocrt. Jacquet. Oibard, Jute Yvon, 

Ot)s»el, M– Ad. Verly. Stolly. iMimni 
piec« militaire. Personne. Tlie am»ri<a.u viuiifraph. 
La «Inte. Tcl^ph 401^X1.– Vouom Vmr: revue M"* 
J. BW.h. I.idi.i. Allems, Srliauli. MM. < i..i>îii Utr*uM. 
Maadcr M"" Oaudet, Somar.Dim et f 
ealW-ate«l>ecli«aar(. I&, bdHoch< .-̃ \"Jb. lf% 
¥ a queue' revue en â «tien 

CotMert Knivp>*«ii, .̃>, rue Blot, :•̃>. 1m 
l'tur des coups, jouée par ,Umi: i>ot\,h 1m cTkwM 
Susannf, iipcreUe de F IWssiflr. 

Hlpi>o-Pal»f e. i ï Hippodrome. Il, R<>pr«s«B- 
tations du cirque A. Schumam- .<•, panto- 
mime équestre et nauUqut). Din. ,'t 2 h.l /i. 
Konvran-Clrqne. 8 h. Nir»»»». 
I* l'ont Alexandre, revue i .•̃;>(». 
Ba-u-rlan. lA Pille du Tambo'o *fmnr. <ip«r«' 
comique on trois actes et quilrf 's'ilcuu, de MM- 
Chivul et lluru, inugmu* dïMI^iilKnrh. 

Cirque Heiti-aao (U-lepn. '.>IO «il, rue 'U- Mirtyrs. 
Mntinftcs les jeurlis, dimanchus et (oies 'a 2 h. i/î. 
Attractions, nouvelles. 

Urmids Uki^hUis Dufayel. l>e vlicun ̃̃̃> .i '̃ if.urM,. 
ailr.'n'ii. 

Monllu-H :jc«>* 
rorirvri i- lies, ni3*i>i«M< à 

Jardin Riiliiei fous les féto. 
Sam'Hhh ci <ti{iiauchcs, bal K 8 h. 1/V. 

Salle \V airain. Mard., inud-, dim <̃̃ <.••̃ v H h. 1/W 
Kd bal dans la «aile des Kete», F.- ̃ >mi. téw. 
mat. dansâmes. Location pour !• i cl fêtn». 
Tour Eiffel. Ouverte de h > U nuit. 
Au Htage, brsuwerie, et bars iffc». Bb 
sciuain«, jusqu'au wmmei. prie 

K(H« <l'i»KisU'< ̃ M.;i.ru la' 
Malmaison. Le jrmrnal lurnmcus. 

CHEMINS DE F'ER 
Ch.'i.-i l.'i- île l'Eut. Ln ,\<;n ch«v 
min' !•>( r<i[i]iellp an :̃ Iclivro 
«le» .:i a i>nt très 1 1, ilitër 
le» promenades dan- id-i. île la 
!lieu, 

l' "«tour de i" et il. va.la. 
blés délivre» j'i- l-p in- 
flua ires du rfcb .̃ <U- 
vcf i moins tr. ;>iy«al 
l'eant eotemUe, .hxik coiullttoa 

"8 minimum do M kilontcHro* 

.ris). 

Milieu ,i a\\y.t m retour isdivi tepart de 
ChâloM-surMaruc, Epernay, Vi u; MeiaB- 
tioul.l. Bar ti- !),,r. Id npv Rj.i; H'-Uiet, 
Ani > ivon. 
Mou' mur» 
peuv< ,,w ^w,,èwJ, .r..«. wiirt 
M«/.n!ïr»-<Jlmrlev»Ue et tiivet le ̃ h«aain 
de (cr ik>U a celle même suti«o son une autre »ta- 
lion dudit ptvrcuun. 

