

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

CENGT-SIXIEME ANNEE. N* 8973. 

Le numéro S centimes 

JEUDI 23 MAI i90i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 tr. 
On s'abonne «ami trmla dans tous les Burtmx deposU 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 21 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, F»ar>is (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pu( 10, Plat* de la Bernât 

LES iukoschits *ON ustufs ne SONT PAS aerbu» 

Dernière Edition 

L'ESPRIT DES BÊTES 
On parle beaucoup des bêtes en ce mo- 
ment, et c'est un sujet qui, au rebours de 
beaucoup d'autres, n'engendre point de 
/querelles. Nous pouvons donc prendre part 
la conversation. Un événement parisien 
nous y invite aujourd'hui même. L'expo- 
sition canine a ouvert ses portes, installée 
'comme toujours sur les larges terrasses des 
Tuileries. 

Je ne veux pas discuter ici les mérites 
particuliers des races diverses de chiens qui 
jappent ou aboient le long des berges de la 
Seine ou sur le flanc de la place de la Con- 
corde. Ce n'est ai mon affaire ni mon inten- 
tion. Je voudrais seulement, me souvenant 
des observations des naturalistes, et princi- 
palement de Toussenel, rappeler que le 
chien peut être et est effectivement autre 
chose que les minuscules et ridicules ob- 
jets que l'on expose à l'intention des vieilles 
douairières. 

Ce n'est pas le cheval, la preuve en est 
que l'automobilisme nous prépare à nous 
passer de lui, c'est le chien qui est « la 
plus belle conquête que l'homme ait jamais 
faite », comme disait M. de Buffon. Le 
chien a donné à l'homme des sens qui lui 
manquaient. Il est le premier élément du 
progrès de l'humanité. « Sans le chien,point 
db société humaine », écrit le Yendidad, 
livre sacré des anciens Parsis. 

« Sans le chien, dit Toussenel, l'homme 
était condamné à végéter éternellement dans 
les limbes de la sauvagerie. C'est lui qui a 
fait passer la société humaine de l'état sau- 
vage à l'état patriarcal en lui donnant le 
troupeau. Sans le chien, pas de troupeau; 
sans le troupeau, pas de subsistance assu- 
rée pas de gigot ni de rosbif à volonté, pas 
de laine, pas de burnous, pas de temps à 
perdre par conséquent, pas d'observations 
nstronomiques, pas de science, pas d'indus- 
trie. C'est lui qui a fait à l'homme tous ses 
loisirs. Et c'est pour nous montrer ces 
grands services du chien que les aïeux de 
jadis ont raconté sa gloire. » 

L'Orient est le berceau de la civilisation, 
parce que l'Orient est la patne du chien. 
Otez-le de l'Asie, et l'Asie n'est plus que 
l'Amérique le Romain, le Grec, l'Egyp- 
tien, le Chinois ne sont plus que des Aztè- 
ques et des Péruviens. Ce qui constitue 
toute la supériorité de l'ancien continent sur 
le nouveau, c'est le chien. A quoi se bor- 
nent, en effet, tous les efforts d'intelligence, 
tous les travaux du Mohican qui ne peut 
vivre que de chasse A étudier le grand art 
de dépister et de suivre le gibier ou l'en- 
nemi. Or, un jeune basset en sait autant et 
plus, en cette science difficile, au bout de 
six mois d'études, que le sauvage le plus in- 
telligent au bout de quarante ans. La chasse 
est évidemment le premier et le plus ancien 
des arts. L'humanité lui doit son premier 
paletot et son premier rosbif. Mais qu'est-ce 
que la chasse sans le chien Les indigènes 
de l'Asie, qui avaient le chien, ont donc été 
dispensés de se livrer aux pénibles travaux 
qui absorbaient tout le temps et toutes les 
.facultés des Peaux-Rouges d'Amérique. Ils 
ont eu du temps de reste et ils ont pu l'em- 
Voilà, peut-être. l'origine des arts et mé- 
tiers voilà, peut-être encore, toute la diffé- 
rence entre l'ancien et le nouveau continent. 
Les historiens ont écrit des milliers de vo- 
lumes sur cette grave question sans arriver 
la découverte d'une observation bien sim- 
$le, et de braves anatomistes continuent de 
disséquer des crânes d'Américains pour y 
chercher la cause de l'infériorité de cette 
race, sans se douter que la solution du pro- 
̃bletne est sans doute tout près d'eux. Et 
vous voyez qu'on peut penser à des choses 
très sérieuses en regardant des petits tou- 
tous. 

Le chien ne s'est pas contenté de donner 
le troupeau à l'homme, il s'est constitué le 
gardien et le défenseur du don qu'il nous a 
fait. Les ennemis du droit de propriété dé- 
testent le chien, qui leur rend bien cette 
inimitié. A Constantinople, et dans une foule 
'd'autres cités de l'Orient, la police des rues 
est confiée à des chiens qui sont enrégi- 
mentes par brigades et par quartiers; aussi 
2ous les voyageurs s'accordent-ils à recon- 
naître que la ville de Stamboul est, de 
toutes les capitales de l'Europe, la mieux 
gardée, la moins féconde en assassins et ep 
voleurs de nuit. 

N° 54. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET Du BOUll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKLXIBSre PAJVTIK 

X (suite) l 

La Faute d'une Innocente 

Et un si profond, un si douloureux sanglot 
la secoua que l'homme, ce viveur si terrible- 
ment sceptique, frémit. 

Et, ayant vivement rétabli l'ordre dans sa 
toilette, il vint s'asseoir près d'elle et lui parla 
avec une grande douceur et un tel accent de 
vérité qu'elle ne mit pas longtemps en doute 
ce qu'il lui disait. 

Oui, mademoiselle. oui, vraiment, an 
misérable, lit je m'en accuse humblement. 
Je ne suis plus assez jeune pour me donner le 
ridicule de me jeter à vos genoux. Mais je 
vous' jure bien que je vous crois, avant que 
vous m'ayez rien expliqué, comme vous pou- 
vez ajouter une foi absolue à mes paroles. 
Uh! Kcoules-moi! 

Elle avait eu un qeste instinctif pour couper 
court à tout. Mais il savait si merveilleuse- 
ment se faire écouter! Et aujourd'hui, il 
t'exprimait avec une passion si profonde, si 
vraie! 

• oui. un misérable, mademoiselle, 
mais m oins que. la coquine qui nous a trom- 
pés 1 ni et l'autre. Car je sois un libertin. 
abominable, je le reconnais, dans mon amour 
pour la beauté, la jeunesse. Mais, je vous le 
fufe, sur ce que je peux avoir de plus sacré 
ce monde. et j'ai toute une autre vie, avec 
les ètres qui me sont très clierâ. eh bien, je 

On a dressé le chien à tourner la broche 
sans se préoccuper du rôti, à tirer de l'eau 
du puits, à fabriquer toutes sortes d'usten- 
siles, jouer la comédie et le drame. Et ce- 
pendant il est évident que la société actuelle 
n'a pas su tirer du chien du chien de 
chaase bien entendu -la moitié des profits 
qu'elle pourrait en tirer. Il se prête à tout. 
Dans les steppes neigeux de la Sibérie, du 
Kamschatka, du Labrador, il remplace le 
cheval de poste. Sans lui, ces régions se- 
raient tout à fait inhabitables. Ce n'est que 
par sa grâce et son bon plaisir que l'homme 
y végète. 

Ne sommes-nous pas tous les jours té- 
moins des actes de dévouement, de renon- 
cement, de rouerie sublime de la race ca- 
nine ? Il y a dans les contrées les plus inhos- 
pitalières du globe des êtres dont la vie se 
passe à sauver celle de l'homme. Que n'eût 
pas obtenu l'homme d'une race si spiri- 
tuelle, si docile, s'il n'eût jamais songé 
qu'à tourner vers le bien ses dispositions 
magnifiques 

En 1842, on eut la pensée d'employer le 
chien de chasse il la conquête de l'Algérie. 
On essaya du système à Bougie tout le 
monde entendit alors parler des exploits de 
la compagnie franche qui gardait cette 
place et qui avait confié la défense de ses 
blockaus à la compagnie des « chiens ». 
Cette compagnie renfermait l'illuslre Blan- 
chette, la plus noble expression de la bra- 
voure canine, une grande levrette blanche 
qui ne marchait plus que sur trois pattes, 
ayant perdu la quatrième dans une lutte 
corps il norps avec un chef ennemi. Le zé- 
phir l'admirait et partageait ses repas avec 
elle. L'éclat de ses services avait meme at- 
tiré sur elle et sur les siens les regards re- 
connaissants de l'administration, et il avait 
été décidé en un jour de justice que, la com- 
pagnie des chiens s'étant noblement com- 
portée devant l'ennemi, il lui serait accordé 
une ration quotidienne d'une livre de pain 
par tête. 

A ce moment, alors qu'on commençait à 
coloniser l'Algérie et qu'on essayait tous les 
systèmes, un colon disait à Toussenel « On 
colonisera l'Algérie par le concours de l'as- 
sociation et du chien. » Qui n'a pas vu le 
chien de chasse courir au-devant des soldats 
il l'entrée d'un régiment dans une ville? 
C'est que le régiment est le foyer de l'amitié 
et du dévouement, les deux sentiments qui 
vibrent le plus fortement dans le coeur du 
chien. Etait-il dévoué le fameux Larigot, 
célèbre parmi les victimes du Deux-Décem- 
bre, qui suivit pieusement son maître, un 
condamné politique connu, pendant dix ans 
de prison en prison, de la Conciergerie au 
Cherche-Midi, de la Roquette à Belle-Ile, 
gagnant partout, à force de vertu, l'estime 
de ses adversaires politiques eux-mêmes, et 
jusqu'aux sympathies de ses geôliers? 
On n'en finirait pas, si l'on voulait faire du 
chien l'éloge qu'il mérite. Je m'arrête, en me 
reportant à l'opinion de Toussenel « Plus 
on apprend à connaître l'homme, plus on 
apprend il estimer le chien. » 

Aussi bien, il est permis de dire que. de- 
puis un siècle ou deux, l'amour des bêtes, 
comme celui des fleurs et des plantes, s'est 
répandu et étendu. Est-ce à Jean-Jacques 
Rousseau que nous devons ce culte nouveau 
de la nature? ou bien le développement 
intensif de la civilisation a-t-il conduit 
l'homme à organiser tout près de lui, par 
compensation, quelque chose comme des 
« reposoirs » où il oublie les préoccupa- 
tions quotidiennes. 

Le fait est que, dans tous les pays main- 
tenant, dans toutes les grandes villes et 
quelquefois dans des villes de second or- 
dre, on trouve des jardins des plantes, 
des jardins zoologiques ou botaniques faits 
pour le charme des yeux en même temps 
que pour le plaisir de l'intelligence. 
Pour la disposition de ces établissements, 
il y a toujours un double écueil à éviter. On 
peut en faire un lieu d'expériences trop sé- 
rieuses, exclusivement scientifiques et par 
conséquent en dehors de la portée commune 
du public ou bien on peut en faire une 
sorte de joujou animé propre à amuser les 
bambins, qui viennent, avec leur bonne, 
voir manger les belles cocottes et jouer les 
petits minets. Je dois dire que, dans la plu- 
part,des établissements zoologiques et bota- 
niques que j'ai visités, ces deux éléments 
ont été réservés et combinés dans d'excel- 
lentes proportiods l'agrément y côtoie 
l'étude et tous deux se complètent en se fai- 
sant valoir. 

vous le jure, je n'avais jamais commis l'at- 
tentat abominable dont je viens de me rendre 
coupable envers vous. Chacun a sa délica- 
tesse, même en ces sortes de choses, où l'on 
n'en trouve plus guère et la mienne était de 
respecter toute honnête fille. Par exemple, 
quand il lui avait convenu de se perdre, ah 1 
tant alors. je n'hésitais plus à en profi- 
ter. Et c'est ce que cette drôlesse m'a fait 
croire' 

Il tourna la tête, avec la colère la plus mé- 
prisante, vers la porte de la salle à manger. 
La misérable s'en est allée, du reste, 
parce qu'elle savait bien que je ne voulais 
pas de cela. 

Il posa timidement la main sur le poignet 
d'Odette. 

Et je vous en demande bien pardon, 
mademoiselle 

Elle lui jeta un regard de stupéfaction, de 
fureur et d'ardente curiosité aussi; car elle 
avait beau vouloir le fuir, tout de suite, et à 
jamais, elle savait bien, déjà, que c'était im- 
possible et qu'un lien venait de se former 
entre elle et cet homme, que c'était peut-être 
sa destinée, cette destinée mystérieuse, vers 
laquelle l'ensemble de tant d'événements, 
très menus en eux-mêmes, si terribles par 
leur impitoyable réseau, l'avaient insensible- 
ment amenée. 

Elle s'était levée remettait hâtivement 
see gants, sa voilette. 

Et lui, effroyablement habile dans sa sin- 
cérité, continuait comme une sorte de con- 
fession 

J'ai une excuse, pourtant mon amour. 
qui ne peut pas ne pas vous être odieux, je le 
sais, mais qui est immense, qui a été plus fort 
que ma délicatesse, que mon bon sens, quand 
j'ai été au seuil de cette infamie. l'amour qui 
s'est emparé de moi, dès la première mi- 

Le but d'un jardin zoologique ou boUni- 
que ne doit pas être seulement d'acclimater, 
multiplier et répandre toutes les espèces 
animales ou végétales qui paraissent dignes 
d'intérêt par leur utilité ou leur agrément. 
Ce programme n'est ni assez libéral ni assez 
étendu. En vérité, le but que doit se propo- 
ser un établissement pareil est de mettre 
sous les yeux du public un ou plusieurs spé- 
cimens de tous les animaux qui, dans quel- 
que latitude et de quelque façon que ce soit, 
rendent un service quelconque à l'homme. 
Mais quittons les considérations générales 
pour revenir, par une anecdote, à l'objet 
premier de cet article. 

C'est, je crois, au Jardin des plantes que 
s'est passée, avant la guerre, l'histoire sui- 
vante un brave soldat qui portait fièrement 
sur sa poitrine la médaille d'Italie et la croix 
d'honneur, s'était un jour arrêté devant les 
autruches. Il' racontait à un jeune conscrit 
« qu'en Afrique il avait vu, tué et mangé 
beaucoup d'oiseaux pareils, dont les femmes 
se font des chapeaux quand elles sont très 
riches, parce que ça coûte fort cher et qu'il 
n'y a guère que les dames des généraux 
qui puissent en avoir Le conscrit écoutait 
religieusement son ancien. L'autruche avança 
la tête; happa la croix du vieux brave, l'a- 
vala et continua paisiblement sa promenade. 
Le soldat n'en croyait pas ses yeux il se 
rendit à l'administration et demanda « au 
supérieur de l'autruche » qu'on la forçât de 
lui rendre la croix qu'elle lui avait volée. On 
ne put faire droit à la réclamation. 
Et si j'ai raconté cette anecdote, c'est pour 
donner une nouvelle preuve de « l'esprit des 
bêtes ». L'autruche, très spirituellement, 
avait vengé ses compagnes. Je ne pousse pas 
l'adoration des bêtes à l'excès et je ne par- 
tage pas l'avis de ce désabusé qui disait 
« Plus j'ai connu les hommes, plus j'ai aimé 
les bêtes », mais je crois qu'il faut aimer et 
connaître les bêtes. A les bien observer, on 
apprend beaucoup de choses; à les aimer, 
on développe les instincts de bonté déposés 
en nous. En ce temps « d'association » on 
pourrait dire peut-être que l'homme, en 
« s'associant » à la nature et à toutes ses 
forces, est plus grand que lorsqu'il s'en sé- 
pare orgueilleusement. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
AU TONKIN 

Le gouvernement général de l'Indo-Chine vient 
de télégraphier au ministre des colonies que la 
tranquillité est aujourd'hui complète dans tout le 
Tonkin. 

Les bandae chinoises qui avaient pénétré sur 
notre territoire dans la région de Cao-Bang ont 
en effet été, définitivement refoulées sur la fron- 
tière où elles ont été détruites, soit par nos trou- 
pes secondées par nos partisans, soit par les ré- 
guliers chinois placés sous les ordres du général 
Sou. 

DANS L'AFRtQUE OCCIDENTALE 

Le ministre des colonies a reçu hier nn câblo- 
gramme du gouvernement général de l'Afrique 
occidentale française, l'informant que le capitaine 
Lenfant est arriva rl Gaya, le 7 mai, avec 60 ton- 
nes de marchandises destinées, au ravitaillement, 
par le Niger, des troupes d'occupation du 3* ter- 
ritoire militaire. 

Aucun accident n'est venu entraver la marche 
de la mission Lenfant, qui était attendue à Say 
vers le 20 de ce mois. 

LE PROCHAIN BUDGET 
La commission du budget semble animée 
d'excellentes intentions et le discours pro- 
noncé par son nouveau président M. Mesu- 
reur, élu sans concurrent, est d'un heureux 
augure. 

Si la majorité appartient aux partisans du 
Ministère, il n'est pas douteux que tous les 
membres ont le désir de travailler en com- 
mun pour la gestion la meilleure possible 
des finances de l'Etat. 

Il ne s'agit pas de faire œuvre politique, 
puisque le projet de budget ne contient au- 
cune réforme importante, les républicains 
étant unanimes pour disjoindre la question 
de l'impôt sur le revenu, qui est trop grave, 
en effet, pour ne pas exiger un débat spé- 
cial. 

Cette pensée pratique et conforme à la 
raison réduit le rôle de la commission à la 
tâche, ingrate parfois, mais indispensable, 
de rechercher des économies compatibles 
avec les nécessités gouvernementales et le 
maintien de la sécurité de la France. 
Il faudra aussi se souvenir que les élec- 
tions générales ayant lieu au mois de mai 
prochain, le vote de la loi de finances, avant 
le 31 décembre, s'impose cette année. On 
devrait déplorer qu'il en fût autrement et 
que des douzièmes provisoires remissent la 

nute. vous vous rappelez bien mademoi- 
selle. près de cette vitrine de la galerie 
d'Apollon. Et vous-même, dès ce jour. n'al- 
lez pas croire, au moins, que je sois un fat 
mais, dès ce premier jour, n'avez-vous pas 
éprouvé une impression étrange?. N'avez- 
vous pas senti que quelque chose de nouveau 
pénétrait en votre vie?. Oui, c'est dès ce pre- 
mier jour que s'est formé ce qui, hélas ma- 
demoiselle, existe irrévocablement entre 
noua deux car, depuis, sans que nous ayons 
rien fait pour cela, le hasard. ou plutôtnotre 
destinée commune, nous a sans cesse remis 
sur le chemin l'un de l'autre. Il s'est même 
trouvé que cette coquine nous connaissait 
tous deux. Ce qu'elle m'a raconté. ce qu'elle 
m'a affirmé. à quoi bon vous le répéter, puis- 
que c'est certainement faux et que vous êtes 
venue ici, bien innocemment, à un piège 1. 
Elle laissa alors tomber ces mots, avec une 
immense amertume 

Vous êtes vraiment bien bon, monsieur, 
de daigner le reconnaître. Mais assez, assez! 
fit-elle avec un sursaut d'exaspération, assez, 
monsieur Je n'ai personne, hélas pour 
me venger. personne qu'un vieil ami dont 
je n'ai que trop troublé la vie jusqu'ici. 
non, personne qui puisse vous punir de votre 
lâcheté! Et sans doute me rirait-on au nez 
si je m'adressais à la justice. Oh! Dieu! 
Dieu! De telles horreurs peuvent-elles être 
possibles?. 

Et, toute chancelante, elle se dirigeait vers 
la porte. 

Il n'eut qu'un bien petit effort à faire pour 
la retenir et 

Laisses-moi. Lai«sez-mol, je vous en 
supplie, ajouter quelques mots. Vous me 
détestez effroyablement. Je le mérite. Mais 
que de fois la haine n'a-t-elle pea été le pré- 
lude de l'amitié Vous êtes à peu près seule 

fin du budget à une époque où la période 
électorale sera ouverte virtuellement. 
C'est à juste litre que M. Mesureur a rap- 
pelé à ses collègues que les représentants 
de la démocratie ne devaient pas perdre de 
vue les charges futures qui seront apportées 
probablement par la loi sur les retraites ou- 
vrières. Il y a là un motif pressant de ré- 
duire nos dépenses actuelles dans la limite 
compatible avec le maintien de nos forces 
de terre et de mer. 

Les conditions dans lesquelles la commis- 
sion du budget a été élue permettent de 
supposer qu'elle saura exercer son contrôle 
vigilant, tout en apportant son concours 
cordial au gouvernement. 

Un drame sanglant, encore entouré d'un cer- 
tain mystère, s'est déroulé au cours de l'après- 
midi d'hier dans un train du chemin de fer de 
Ceinture. Un tout jeune homme a blessé mortel- 
lement à coups de revolver une jeune femme 
qu'il a ensuite précipitée par la portière, au mo- 
ment où le train filait à toute allure sous le tun- 
nel du Père-Lachaise. 

Emouvante Déclaration 

Un peu avant six heures du soir, exactement à 
cinq heures cinquante, au moment .où le train 
circulaire venant de la station de Ménilmonlant 
s'arrêtait en gare de Charonne, un voyageur, 
descendant prestement d'un compartiment de 
première classe,, s'adressa aux employés de la 
voie et leur dit 

Arrêtes liudivklii qai m trouve dana ce com- 
partiment (et le voyageur désignait le comparti- 
ment voisin de celui qu'il occupait), il vient de 
tirer des coups de revolver sur une jeune femme 
qu'il a ensuite précipitée en bas du train, sous le 
tunnel. 

Les hommes d'équipe ouvrirent aussitôt la 
portière et aperçurent dans le wagon un jeune 
homme tranquillement assis, regardant noncha- 
lamment par une des vitres opposées. Malgré 
l'attitude fort calme de cet individu, ils acquirent 
bien vite la certitude que leur premier interlo- 
cuteur avait dit vrai, car sur les coussins gris du 
compartiment ils relevèrent des traces de sang, 
et aperçurent sur le tapis recouvrant le parquet 
un peigne en écaille ensanglanté. 

Aussitôt ils tiront descendre le jeune homme 
et le conduisirent dais le bureau du chef de gare 
où il fut gardé à vue, tandis qu'on se hâtait d'aller 
prévenir M. Deslandes, commissaire de police. 
Un Corps sous un Tunnel 

Pendant ce temps, le chef de la station de Cha- 
ronne prenait les mesures nécessaires pour faci- 
liker les recherches de la justice, et, tout en fai- 
sant interrompre la circulation sous le tunnel du 
Père-Lachaise, donnait des ordres pour que le 
wagon de première classe dans lequel s'était dé- 
roulé le drame fût détaché du train et tenu à la 
disposition des magistrats. 

Peu après, M. Demandes arrivait, accompagné 
de M. Martin, son secrétaire, et les recherches 
commencèrent immédiatement sous le tunnel. 
A deux cents mètres environ de la station de 
Charonne, les hommes d'équipe qui accompa- 
gnaient le magistrat découvrirent allongé contre 
le mur de la voûte le corps d'une jeune femme 
qui ne donnait plus signe de vie. 

La blessée, qui perdait son sang en abondance 
par deux horribles blessures située» l'une au 
côté gauche de la tête, l'autre derrière l'oreille, 
fut ramenée à la gare de Charonne et de là trans- 
portée immédiatement à l'hôpital Tenon, où elle 
fut admise salle Detessert. 

L'interne de service qui la reçut déclara, après 
un rapide examen, que la malheureuse respirait 
encore, mais que la nature de ses blessures était 
telle qu'on ne pouvait espérer la sauver. 
I<e diagnostic du praticien n'était que trop vrai, 
car malgré tous les soins qui lui lurent prodi- 
gués la jeune femme est morte à neuf heures 
du soir sans avoir repris connaissance, entre les 
bras de sa mère et de sa sœur qui, prévenues 
aussitôt, étaient accourues en toute hâte à son 
chevet. 

On n'avait pas tardé en effet à établir l'identité 
de la victime de <•* drame, grâce a une carte de 
circulation sur le chemin de fer de Ceinture, re- 
trouvée dans une de ses porches. 

C'était une gracieuse et jolie jeune fille de 
vingt ans, Mlle Marie Pons, domiciliée avec ses 
parents, établis marchands de vins, 208, rue Mi- 
ehel-Bizot. 

La Version de l'Inculpé 

Pendant ce temps, M. Deslandes procédait au 
premier interrogatoire de l'inculpé, que les em- 
ployés de la gare de Charonne avaient arrétv et 
mis à sa disposition. 

C'est un jeune homme de vingt et un ans. fort 
élégamment mis, qui déclara se nommes Georges 
Dussollier, comptable, habitant chez ses parents, 
22, rue Crozatier. 

Avec un calme imperturbable, Dussollier, que 
le magistrat interrogeait dans le bureau même 
étranger au drame auquel on voulait le mêler. 
J'étais, a-t-il dit, tranquillement occupé à 
lire un journal dans un coin du wagon, lorsque 
la jeune femme, qui s'était installée à l'autre 
extrémité du compartiment, se tira soudain trois 
coups de revolver. Puis, avant que, revenu de 
ma stupeur, j'aie eu le temps d intervenir, elle 
ouvrit la portière et se précipita sur la voie. 
Quoi qu'on veuille dire, je n'ai pris aucune 
part à cette affaire et suis complètement étranger 
au suicide de cette jeune femme que je ne con- 
nais absolument pas. 

Je n'ai plus rien à voua dire, faites de moi ce 
que vous voudrez. 

Après avoir prononcé ces quelques paroles, 
Dussollier se renferma dans un mutisme absolu, 
conservant le calme le plus parfait qui ne se dé- 
partit pas un seul instant, même quand la foule 

au monde. Vous ne devez compte de vos 
actions à qui que ce soit. qu'à ce vieil ami, 
qui, vous devez l'estimer vous-même, n'est 
guère plus capable de vous diriger, de vous 
protéger. Pourquoi ne pas me permettre de 
vous faire une indépendance, qui vous place 
en dehors et au-dessus de tout Et je vous 
en conjure, n'allez voir, dans mes paroles, 
rien d'humiliant pour vous J'ai pour vous, 
à présent, autant de vénération que d'amour. 
Et, dans sa faiblesse, elle l'écoutait, et cette 
comparaison se présentait à son esprit, qu'elle 
était comme un oiselet fasciné par un ser- 
pent. 

Je me suis méticuleusement fait rensei- 
gner sur votre compte, ma pauvre enfant. On 
m'avait trompé sur un point essentiel. Vous 
allez me dire si, pour le reste, on a été plus 
véridique. Vous avez été élevée chez des 
paysans, de braves gens, mais un peu rudes, 
avec qui ne pouvait s'entendre une nature 
délicate comme la vôtre. On vous y aurait 
même un peu violentée?. 

Odette eut un mouvement de stupéfaction, 
mais ne nia pas. 
Et il continuait 

Vous avez, d'autre part, été vivement 
blessée par un changement d'attitude de toute 
une famille à votre égard. famille que vous 
aimiez profondément jadis. Et, de là, votre 
venue a Paris, presque un coup de tête. et 
votre installation chez ce vieux garçon, dont 
je me garderais de médire; mais. enfin, qui 
ne vous a pas fait mener une existence com- 
mandant le respect. qui vous a presque fait 
une vie de bohème, où s'est aisément glissée 
cette marchande à la toilette. une existence, 
permettez-moi de vous le dire très franche- 
ment, qui ne pouvait pas ne pas vous con- 
duire aux aventures. Et cela m'excuse un 
peu. oh très peu. Car ü est des circons- 

ameutée sur son passage, lorsqu'on le rnnduisit 
au poste de police voisin, l'aorueillit par des huées 
et les cris répétés: A mort, l'assassin t 
Charges accablantes 

Mais M. Deslandes ne tarda pas à acquérir la 
preuve évidente que le système de défense adopté 
par l'inculpé ne tenait pas debout. En effet, dans 
une serviette en moleskine retrouvée dans le 
compartiment et qui avait appartenu à Mario 
Pons, on découvrit un livre sUnogruphique sur 
la couverture duquel la jeune fille avait écrit le 
nom de Georges Duasoluer. Il était donc évident 
que le comptable ne disait pas la vérité en aftlr- 
mant qu'il ne connaissait pas la victime de ce 
drame. 

D'autre patt, la concierge de l'immeuble qn'il 
habite, 22. rue Crozatier, a déclaré qu'elle ('on- 
naissait bien la jeune fille qui, depuis près de 
dix-huit mois, venait très fréquemment apporter 
des lettres au nom de son locataire. 

Enfin, la preuve la plus accablante ponr le 
jeune homme a été fournie dans la soirée d'hier 
par son propre père. 

Ce dernier, qui travaille comme ouvrier chau- 
dronnier la gare de Lyon, a appris, vers huit 
heures du soir, par un monsieur qu ne connaît 
pas, que son fils venait d'Ptrc arrêté à Charoone, 
pour avoir frappé une femme. 

M. Dussollier, venant au commissariat pour 
réclamer ta mise en liberté de son enfant, eut 
alors connaissance de la terrible vérité. 
Il fut immédiatement entendu par M. D«slan- 
des, et déclara à ce magistrat que son fils Geor- 
ges fréquentait Mlle Pons depuis près de deux 
ans et n avait qu'un désir au monde, eului d'épou- 
ser celle qn'il aimait. 

Déjà l'année dernière, a ajouté l'ouvrier, il 
voulait se marier, mais je m y suis opposé, car 
il n'avait pas encore satisfait à la loi militaire. 
M. Dussollier se perd en conjectures sur les 
mobiles qui ont pu pousser son fils commettre 
ce forfait qu'il ne «'explique pas. 

Car su est vtabii •un- in -orges Dussullier con- 
naissait depuis ld Marie Pons. il est un 
témoin dont la d, nt encore plus acca- 
blante pour lui cV^i if voyageur qui l'a fait ar- 
rùtor à Charonne, M. Louis Donnai, demeuraut 
1, place de la Nation, qui l'a vu tirer sur la jeune 
femme et la jeter par la portière du wagon. 

Les Constatations 

Il semble donc bien établi que Dussollier a tué 
Marie Pons. A quoi mobile a-l-il obéi? qui1! les 
sont le. i! 'Il forfait' c'est «M! qu on ne 
saura gn< iv ,^h- ii décidera il purler. 
En attendant, après avoir averti le parquet, 
M. Dcslamies a procédé aux diverses constata- 
tions nécessaires, visitant minutieusement Ic 
compartiment, dans lequel il a retrouvé la troi- 
sièma hallc qui avait été tirée par et 
n'avait pas atteint la jeune flile, plaçant ensuite 
le wagon sous scellés et le faisant conduire à la 
station de Courrolicd, où le véhicule sera tenu à. 
la disposition de la justice. Le magistrat a mis 
également sous scellés le chapeau de la victime, 
sa serviette, ainsi qu'un ticket de première classe 
pris à la station de Neuilly-Porte-Maillot et re- 
trouvé sur l'inculpé, ce qui indique suffisam- 
ment que c'est à cette gare que Uussoiiior est 
allé rejoindre la jeune fille, 

Ajoutons que M. Deslandea, qui n'avait pas 
hier soir retrouvé le revolver qui servi à per- 
pétrer le crime, se proposait de faire it ce sujot, 
après minnit des recherches sous le tutun-l. <K-s 
que la circulation des trains aurait été suspen- 
EMPOISONNÉS PAR DES GATEAUX 
M. Maurice, commissaire de police du quartier 
Saint-Vincent-de-Paul, était informe hier matin, 
qu'une dame d'un certain Tige, reçue lundi der- 
nier à l'hôpital Lariboisiérfl.oùroii avait diagnos- 
tiqué dms son cas les symptômes les plus carac- 
téristiques de l'intoxication, était morte dans la 
soirée de mardi, malgré tous les soins qui lui 
avaient été prodigués. 

Le magistrat se rendit il l'hôpital accompagné 
de son secrétaire,M. Julien, et ne tarda pas aêtr.- 
mis au courant de faits d'une réelle gravité qu'il 
avait ignorés jusque.lA, et qui s'étaient produits 
ces jours derniers. 

Premiers Symptôme 

Diverses personnes avaient été empoisonnées 
la suite de 1 absorption de gâteaux fabriques dans 
une pâtisserie du quartier de la Chapelle. 
Voici les faits 

Au numéro 263 de la rue du Faubourg-Saint- 
Martin, habitait une veuve, Mme Barbe Seitz. 
âgée de soixante-quatre ans, blanchisseuse, qui 
vivait là avec une famille assez nombreuse, sa 
fille alnée, Mme Joséphine Dourguet, Agée de 
trente et un ans, cravatière son autre fille, Eu- 
génie Seitz, âgée de vingt-quatre ans, qui la se- 
condait dans son commerce, et ses deux petits- 
enfants, René et Raymond Bourguet, âgés l'un 
de huit, l'autre de cinq ans. 

Jeudi dernier i6 mai, vers quatre heures, les 
enfants ayant témoigné Ir, désir de faire un bon 
goûter, leur tante, Mlle Eug-énia Seitz s'en alla 
chez un pâtissier dont la boutique est siluée dans 
le quartier de la Chapelle et y rtj l'acquisition de 
cinq éclairs, les une au café, les autres au cho- 
colat. 

Elle revint bientôt et chacun/des membres de 
la famille absorba un des gâlmux. 

Le soir venu, tous dlnèrenfd assez bon appétit, 
sauf le petit Raymond qui, souffrant, ne mangea 
Dans le milieu de la nuit, Mme Seitz, sa fille 
Eugénie et le jeune Raymond furent prH simul- 
tanément de nausées, de coliques épouvantables 
et de vomissements. 

Toute la nuit, les trois malades souffrirent 
horriblement et presque sans interruption. mal- 
gré tous les soins que leur prodiguait Mme Bour- 
guet, la seule demeurée valide avec son fils alné. 
Au matin, le mal dont aouffraient les siens fai- 
sant sans cesse des progrès, la .jeune femme 
envoya chercher le docteur Janowicz, qui, après 
un sérieux examen des trois malades déclara 
qu'à n'en pas douter Mme Seitz, sa ftlle et son 
petit-fils étaient empoisonnés et que l'intoxication 

tances où l'on n'a pas le droit de se tromper. 
Mais, enfin, mademoiselle, je ne demande 
dans toute la mesure où je le puis, qu'à ré- 
parer mon erreur. 

En vérité, monsieur, prononça Odette, 
avec une lamentable amertume, vous avez 
une bien étrange manière d'envisager les 
choses. 

Parce que je les envisage en homme qui 
a beaucoup vécu, et en dehors des conven- 
tions habituelles, qui ne servent qu'à mas- 
quer l'hypocrisie de la vie. Vous êtes sortie, 
les circonstances, la fatalité vous ont fait 
sortir de la voie toute droite. Affranchissez- 
vous donc complètement des fragiles liens 
qui pourraient vous gêner. Vous avez déjà 
rompu avec ce qui était votre vie d'adoles- 
cente. Et je vous devine un caractère bien 
trop fier, pour faire accepter à votre parrain 
des compromissions, qui le déshonoreraient 
presque. Si cependant, c'était le parti au- 
quel vous vous arrêtiez, je n'aurai pas d'au- 
tre volonté que la vôtre. 

De telle sorte, monsieur, interrompit 
Odette, avec un douloureux ricanement, que 
vous vous emparez de ma vie. à moi que 
vous venez d'outrager si odieusement? 
Plus cet outrage a été violent, mademoi- 
selle, et plus tl vous a donné la mesure de 
mon amour. Voua n'êtes aimée de per- 
sonne pourquoi n'accepteriez-vous pas d être 
aimée de moi, qui veux être votre esclave, 
vons faire une existence de reine. mieux 
que cela, qui veux faire de vous la femme la 
plus enviée de tout Paris?. Et, aujourd'hui 
que de l'irréparable existe entre nous, refu- 
seriez-vous. si la tendresse, la reconnaissance 
ne vous faisaient presque un devoir de de- 
meurer auprès de vetre parrain?. Ou, du 
moins, vous vous l'imaginez, parte que vous 
ne vous êtes pas encore dit, que voua n'avez 

lui paraissait due à l'absorption do sois cuprique» 
Après avoir ordonné une m<Sliiali»n énergique, 

te praticien fit recueillir les s des ma- 
lades el les envoya au \icolutfiuua 

du docteur Ogier. 

Toutefois, 1 <-l»t des trois personnes empoison- 
néra ne s'améliorant paa. on üt appeler, vendredi 
soir un autre médecin, le docteur Pennel, qui 
ratina tout ee qu'avait dit et prescrit son coa- 
frère. 

A rilôpllal I.arlbolsière 

Cet état du hira jusqu'au lundi matin, 
où les deux \uyantque 1 état de Mms 
SeiU et de sa .loueme empirait, las tirent 

transporter à l'hôpital Lariboisioii». 

Toutes deux furent admises salle Trou»»«»tt» 
où elles reçurent les soins les plus empressé*. 
Malgré tout. la vieille dame expirait mardi soir. 
Letat de sa IUle demeure toujours fort graw»; 
néanmoins, on ne désespère pas de la sauver. 
Quant au jeune Uaymund, qui est soigné chett 
lui. par sa mère, il est on bonne voie de guéri- 
son. 

M. Maurice, âpres avoir pris ces ronswfynu- 
ments, a fait omoto k h • ,.<•, 
lequel fes gâteaux avaient <̃' 

il résulta de cotte emjuMi ;ns.i!i!irt- 
ment de la famille. Seitz doi! .ras. irlaira 
que ses divers membres ont nar d'au- 
tres cas se sont produite au mont, dans 
la famille même du pâtissier 

Ce dernier sciait absenW avec sa femme pen- 
dant toute la journée, du jeudi, laissant la sur- 
veillance de son commerce Il son père et à et 
mère et coiuiaut ta confection do La pâtisserie h 
son premier garçon. 

Or, le soir même, les deux vk-iliardu mange- 
ront pour leur dessert ce qui restait de la crfrna 
ayani servi à garnir les éclairs. Ils furent mala- 
des l'un et l'autre et l'on diagnostiqua flnus leur 

-u a înioxic:. 

M. Maurice :uaintonanl uper 
de rechercher .|,i. pu wnrtr»- m> si 
nuisible, car cllo ne de\u;! 
blancs <>t d« 
lait. 

Jusqu'à présent, la version 
diter est que l'employé du pâtissier aura fait 
cuire son mélange dans une bassine en enivre 
rouge qui n'avait pas été soigneusement net- 
toyée. 

Eu (nul i-ici, il i't rerUin que le parquet, qui 
EN DRAME RUE MAZAGRAN 

La rue Mazagran a élé mise m émoi liie.r soir 
par un drame san^' .n: 

Un amoureux •>• (uer la 
femme qui refusait de |iar(n;vi' sa passion et 
s'est ensuite donne la mort en so tirant un coup 
de revolver dans la 

Voici à la suite <i'J ijuelliv laces s'est 
produit ce drnme 

AMOtm FUNESTE 

Au numéro 'ii île la rm: Mazagran, dans im 
étage, habituai les 
italienne. 

professeur dr musique et 
il avait comme t'Iéve, dans sa classe de violon, 
un jeune homme nommé Jean Sollavi, âgé d» 

vingi-qiiiilre ans. employé >•̃̃•̃ de 
ment infime, romme on va k, Jean Sollavi 
venait deux fois par semaine prendre des luçons 
au domicile de son 

L'élève ne fut 
d'une belle passion pour lu 
d'années, et il lui fil une cour assidue, mais sans 
résultat. 

Chaque fois que les circonstances mettaient la 
tentait par dr.s aveux suppliants la ré- 
lit peu à peu i! d >̃* >̃• "niiluuo 
dehors par son mari. 

Toutefois, la femme du musicien espérait que 
l'amoureux se lasserait nt elle n'attachait ott 
somme que peu d'importance aux Urades en- 
llarnmées du son soupirant. 

Tout récemment, cependant, Mme Magguilli 
s'aperçut que le jeune homme devenait d'humeur 
sombre, méditant quelque i>r;ijel de vengeance, 
et elle jugea prudent de quitter .son appartement 
aux heures auxquelles il venait prendre ses le- 
çons. 

Elle espérait ainsi le <!̃ utivemont. 
Il n'en fut rien, car le rencon- 
trant dans l 'escalier de !•• uhmu, cuu fut mena- 
cée par l'employé de banque. 

Si vous continuez .'i me résister, lui dit la 
jeune lioinu; ur. Je vais 
acheter un n 

guilli, u réali- 
Soyez douu raisonnable. 

LE nnAMK 

Hier soir, Jean t rue Miz 
l'intention bien ar; u-tlrfl il ex 
projeta de v«ngc«m<v. n -était. » cei .<• 
d'un rnvolver du calibre f\" Innl millim- 1 
avait acheté le lendemain même du I 
avait adressé des menaces il la femme 

rien. 

Il prit sa leçnn comme d'habituHo. et rien dans 
son attitude ne trahissait les SCllluneul» qui de- 
vaient S'agiter dl lui 

V>rs neiif la leçon étant finie. 
M. Magguilli homme un instant 
seul pour p;i. 

A ce morri' il 
dans la Mallt: a iii.ihs<;i vu n', i-imn in ii UliilM titi 
professeur de musique. 

Vous ne voulez pu re'pondfe & 
mon amour, s'écria-t-H ̃'̃ 'de. 
Mme Ma«K"illi, t;ITr\ •;i vers la 

pas enenre compris, que vous éti«>z presque 
une gêne dans la vie de r.<;t exc-Hent homme. 
Odette ne put s'empêcher de tressaillir 
car, au contraire, elle ne sentait que trop cela 
depuis quelques jours. 

Vous avez bouleversé sa vie. vous l'a- 
vez jeté inconscieminentdans un mouvement 
de dépenses qui le force à courir comme un 
telles choses, il ne m'est que trop facile de 

me ronsf'i?nT. Et ne croyez-vous pti cjuo 
vc tout aussi 

aju ̃•leu sincère cl, ̃; 
lui causent votre séparation. ne serait il pas 
plus tranquille de retourner bon ancienne 
vie. tandis que vous?. 

Il n'acheva pas sa phras 
disaient de quelles folies ii • ..• i • îun<> f«,iur 
se faire pardonner. 

Oh reprit-Il avec lr ~<i me 
dissimule pas que, dans 1 vous 
offre, il y aura bien de U pour 
vous. Je ne suis plus jeune j vous 
aimer qu'en g du. 
monde. M-- puis vous 
faire excop' ̃•Je puis 
presqn ce que vous 
avez pu .•̃?. pas encore. 
Oh non. En ce moment, vous ne pouvez 
éprouver pour moi que haine et mépris. H6- 
fléchissez seulement. Et, chaque matin, le 
coupé, que vous allez voir à la porte de ce 
magasin, passera devant votre m « 
dix heures. Le cocher a mes int 

Il existe. aux environs de l'avenue un mis. 

une aimpte maisonnette, louée par mai, et 
bien indigne de vous, je m'empresse de 
l'ajouter, mais enfin un loris d'attente où il 
suffit que vous voua rendiez pour être elles 
vous. Voa domestiques sont prêt* 
(A $wimt.) Pramui Sale» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*s 

car l'employé de banque, s'étant vivement armé, 
lui tirait deux coups de revolver en pleine &i 
gurc. 
La pauvre femme tom. e sur le 
parquet où elle resta sans eoBnnisaaaje. 
Jean Sollavi, croyant 8*a* douta ravoir tuée, 
retourna son revolver mire lai-mime et se 
logea une balle dans la tjMJfc droite. Il tomba à 
son tour, mais pour ne pfëjÉ »e relever. 
La mort avait été instamÊife 

Cette 'scène tragique $' ci de avec tant 
de rapidité que le ma m put in- 
tervenir, et il resta «̃̃p^iRÏS dtvant |é 
spectacle qui s'o/lVit à lui. 

Au buMl «tes les locataires (jtiUal 
accouru.: ut un imklecin fut 
duite à l'hôpital Saint-Louis; 

M. Leygome, com»iirssair<î dd r >*onru 
̃dès la du drame, a rma- 
lités d'usage. Il i saisi le revolver <;•̃ a uns sous 
SCOtfc^. 

Le 0iu4a,Vfe de Jean Sollavt a et.1 transporté 
ma Malher, od lé leurre homme habitait depuis 
<ÎCux ans environ. 

LE GOUVERNEUR DE L'ALGÉRIE 
Lé grroVernement a reçu la réponse définitive 
de M. Revoit, qui acctjpte les fonctions de gou- 
"ygrnfcur génèral de l'Algérie. 

Le «léeret de nomination sera signé ctès que 
notre ministre à Tanger aura terminé le règle- 
ment <te l'affaire du meurtre de notre cornim- 
ilMte Pftuzet pour lequel le gouvernement fran- 
çais a adressé au sultan du Maroc une demando 
4e réparation. 

il. Hovoii tient à achever la négociation de 
•ette ailnire qu'il a <linjj>"e jusqu'ici et dont une 
solution favorable interviendra à bref délai, 
«l'uprés ce que l'on eroit savoir. 

Né A Marseille, le 23 mai 1856, M. Paul Revoïl, 
flls d'un architecte diocésatn de Marseille, qui 
construisit une cathédrale à la seconde ville de 
Fiance, fut d'abord avocat à la cour d'appel de 
Paris et secrétaire de la conférence des avocats. 
Investi de ta confiance de M. de La Porte, sous- 
Eerrèuire d'Etat aux Colonies. il devint, en jan- 
vier 1886. chef de son cabinet. Nommé ensuite vire- 
du conseil d administration de l'Ecole 
coloniale, il était, en 1888, secrétaire du conseil 
su érieur des Colonies. 

M. Devello, ministre de l'Agriculture, l'appela 
anprhs de lui comme chef de cabinet en mars 

in-c~:itit aux Attires otrau- 
finserva.tia fonction à 
.!l an (ruai d'Orsay. La 
direction du pcrsoimûl el du secrétariat était 
jointe à attributions*. 

Les négociations. ijui procédèrent la convention 
avec le islam ferent, en partie, tsonœuvre, t cette 
époque. Son activité et sa réelle compétence, 
unanimnmftnt reconnues, lui valaient, peu après, 
'sa nomination au poste de consul général hors 

c-n'iii|>iv (B'.a H. Revoit dut.assumer les 
CI-- lit'eCtiOIl (le -'t ̃ 
ci ^-directeur 

A. -• ̃̃ :i ̃; ;imt d'un tel 
i ̃ );.i .i!i. ̃̃iiilû la diree- 
s. iini'l. it le nomma ministre plénipotentiaire 
li ̃ .ii- io 12 janvier 1895, puis envoyé ex- 
V. et plénipotentiaire à Mio-de-Janeiro. 
vit n'était pas encore installé dans 

i il fut envoyé ,i Tunis, comme 

Lr 31 jan\ était nommé envoyé ex- 
traordinaire <j plénipotentiaire à Tanger. 
LA, il ne négligea rien pour sauvegarder sans 
cesse l'honneur do notre pavillon et augmenter 
le nrestiee de la France. 

officier de la Légion d'honneur, administra- 
teur éprouvé et diplomate accornpli, ce nouveau 
gouverneur saura mettre au service de l' Algérie 
toutea les qualités qui l'ont fait ai vivement ap- 
prérier durant toute sa carrière. 

La Nouvelle Commission du Budget 
La commission a procédé hier à la constitution 
de son bureau. 

M. Mesureur a été élu président par 15 voix 
sur 31. 

MM. Maurice Paure, Trouillot, Guillain, Bercer 
ont Ole pionmiés vice-présidents à l'unanimité. 
Ont été élus secrétaires MM. Sôinbat, 
Couvba et Perreau. 

Eu prenant possession de la présidence de la 
«oimiii-- "idget, M. Mesureur a prononcé 
l'atlocu 'ite 

Messieurs, 

Permettez-moi, au début de vos travaux, de 
vous adresser les remerciements des membres 
que vous venez de choisir pour les diriger; c'est 
un honneur qui les touche profondément. Ils ne 
sauraient mieux vous en témoigner leur recon- 
naissance qu'en apportant i la direction de vos 
débats l'impartialité aimable, 'qui est de tradition 
dans la commission du budget, l'ordre et la mé- 
thode qui rendront votre tâche plus aisée. 
Le budget de 1902 ne comporte aucune réforme 
importante et cette tâche apparait cette année 
plus modeste que les années précédentes. 

Elle n'en sera pas moins laborieuse, vous avez à 
coeur tout d'abord de l'accomplir rapidement et de 
mettre le Parlement en état de voter le dernier 
budget de cette législature & sa date normale, 
«'est-dire pour la fin de l'année. 

Tous vous donnerez le concours de votre expé- 
rience à l'œuvre de contrôle qui nous appartient; 
si divisés que nous puissions être sur le terrain 
politique, en entrant ici nous éprouvons le même 
souci de la prospérité des finances de la Républi- 
que! la même passion généreuse pour un juste et 
équitable emploi des impôts qui pèsent sur le pays. 
vous apporteriez au ministre des Finances J'aide 
qu'il réclamait du Parlement pour enrayer les ac- 
croissements de dépenses que chaque département 
ministériel, dans la recherche du mieux et du 
bien, est entraîné à proposer vous rca iserez sans 
faiblesse des économies sérieuses et nécessaires. 
Vous n'oubliez pas, en effet, qu'une grande ré- 

a fait naHr»*n5 la jémocratie des es es qui 
ne peuvent être d^eues. La sincérité ait budget de 
son 4lM£citté, iwvwrt 
BWchain ohanjes nommés que 
c«y» réform* apporter* avec wc. 

En travaillant amsi, messieurs, nous aurons fait 
tout notre devoir. 

M» M» rilou a OU; nommé, à [ res<|u«| unani- 
mité, i-ippoHfur général 

<BffY' > 'ppùjt.s partii Liiioiii. 
F M. Hviftèard. 

f me<luHte* M. Ctatrormat. 

Instruction publique M. Maurice Sfmire. 
(îuerr* M. BerUviux. 

Mwine M. Lî»kcqy- 

Afrricultwe M. Ricard (Henrij. 

Commerce M. Astier. 

Justice M. Pourquery de Boisseriii. 

Afj'i'jres étrangères M. Dubief. 

Colonies M, Bienvenu Martin. 

Postes et Télégraphes M. Sembat. 

Beaux-Arts M. Couyba. 

Travaux yiiblicx M. Aimond. 

Chemins de fer de l'Etat M. Bourrât. 

i:onvetUàMM M. "BerUi^lot. 

Services pénitetitiap'eii M. Wo Melliet. 
Imprimerie nationale M. Leehevallier. 
Algérie M. Le Mutine. 

Chemins de fer de la Réunion M. Bienvenu 
Martin. 

invalides dt la marine M. Isnarti. 

Légion d'honneur M. le Moigilfi. 

LE PRBS1DEST DE LA REPUBLIQUE 
A L'EXPOSITION CANINE 

T-e Président de la Républiquc s'est rendu hier 
matin à dix heures à l'exposition canine, installée, 
eu mine on sait, sur la partie de la terrasse des 
Tuileries qui longe Id Seine. 

Le chef de l'Etat était accompagné par MM. le 
général Dubois, secrétaire général militaire de la 
Présidence; Henri Poulet, chef du secrétariat 
particulier, et le commandant Lamy. 
Le Président a été reçu à sa descente de voi- 
ture par M. Jean Dupuy, ministre de l'Agrirnl- 
ture, le comte deBagneux, le prince de Wagram 
et le vicomte de Slontsauliiin, président, vice- 
président, et secrétaire général de la Société cen- 
trate pour l'amélioration des races de chiens en 
France. 

Parmi les assistants se trouvaient également 
MM. Autran, secrétaire général de la préfecture 
de la Seioe, Cavard, directeur de la sûreté gêné- 
raie, Lépine, préfet de police, et nombre de per- 
sonnalités diverses. 

Une foule très nombreuse se pressait dans les 
allées. Les piqueurs, les valets de chiens, les 
chefs de meute, les sonneurs de trompe, prome- 
liaient leurs habits de velours vert ou bleu et 
leurs casaques rouges tons étaient coiffés de la 
cape de chasse à gland d'or. Sous le soleil et le 
ciel bleu, c'était, parmi la verdure tendre des 
feuillages, une véritable fête de couleurs où les 
tons les ptes heurtés et les plus crus s'harmoni- 
saient pour la joie de l'ceil dans une pure et 
chaude lumière. 

Tros l'aise, tout souriapt, M. Emile Loubet 
s'u ̃relu volontiers devant le, hoxes des fox-ter- 
!̃:• ̃!>•. des dopies, des slougitis, des lévriers ara- 
1). -s. «ifs griffons écossais, qui tous, sans doute 
n manière de bienvenue, emplissent l'air d'a- 
boiements assourdissants. 

On visite en passant la tente des chiens de 
luze, où papillous, carlins, loulous pnméraniens, 
japonais, havanais jappent qui mieux mieux 
et font plus de bruit que leurs grands congé,- 
nercs. 

On arrive enfin dans le grand hall où sont les 
chiens de ehaRje, les pointers anglais, les set- 
't'rs-gordon, les irish-terriers, les braques, los 
épagneuls, les bassets aux jambes torses, si drô- 
lement coiffés de leurs grandes oreilles pendan- 
tes; pour suivre la tradition tout ce monde 
quatre pattes, un peu stiuiulé du fouet, aboie à 
plein gosier. 

On passe enfin devant les saint-bernard, les 
terre-neuve, les mastiffs, les dogues danois, alle- 
mands et français et l'on admire en passant un 
mâtin de montagne « dangereux dit une pe-' 
tite puicarte accrochée aux barreaux. 

C'est une bête splendide, blanche, mariée de 
roux, aux redoutables crocs qui apparaissent 
sous les babines retroussées, aux yeux sanglants, 
farouches. Enorme, musclé d'admirable façon et 
brave comme un lion c'est un maître louveticr, 
nous asriurt-t-on, >>t messire lupus n'est pas pré* 
(.̃isémenl à la fète lorsqu'il lui donne la cliasFC. 
La visite dus chenil.; est terminée. NI. Eruile 
Loubet, enchante, s'est fait présenter les proprié- 
taires des animaux primés, puis il S'est rendu 
au petite salon des peiutres et sculpteurs anima- 
liers et a atimiré en connaisseur les jolies toiles 
de NI. Ed. Magne, tos destina si auius&uis de 
Crafty et les scènes de cUasae de MM. Hermaiin 
Léon et Hi>u'g. 

Le Président a quitté l'exposition à onze heures 
dix, aprèa eu avoir vivement félicité les organi- 
AU JARDIN D'ACCLIMATATION 

Le Jardin d':icc!iniaUtion fêtait hier son qna- 
ra, :̃ -innivei-stiiro, et plus spécialement le 
iv.; ..nt de la concession qui lui avait été 
arr ii XS60 par le conseil municipal de 

Paris pour une pénoile de quarante années. 
Pour commémorer cette date, le conàeil d'ad- 
ministration avait i-ôaoia de donner une fête. Elle 
a eu lieu, hicr, daus le beau décor du Palcna- 
rium, et le Présideut de la République, ainsi que 
Mme Ltrnbet, ont bien voulu y assiater. 
Le chef de l'Etat est arrivc à deux heures et 
demie exactement à la porte du Palais d'hiver. 
Dans la première voiture se trouvaient le Pré- 
aidcat de la République, tlme Emilo Loubet, 
ainai que MM. Abel Combârieu et le ^énénU Du- 
bois, secrétaire généraux civil et militaire de la 
Présidence de la République; daus le second 
landau se trouvaient M. et Mme Poulet et le 
commandant Chabaud. 

Le Présklcal a été reçu dans le Pu! :• 
par M. Porte, directeuv du .laniin 

u'acclimaUliou, qui, en uu.diicoi i if- 
le chef de \'V. bien 
voulu accepter l'invitation du co ̃_ .^auihùs- 
tration. 

Puis on a remis Mme Loubet une admirable 
gvïrt>e d' ri'hidécs de la pli^s grande rareté. 
matatiuu auquel iliiaouuaité uuo longue prospe- 
rilé. 

W VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
MI 
£le tel de Nord 4 
99, sali: 
S 
¡ 0;0 or 1889. 98' ta UTS Il. 
le 
lA:: 

L^T^ésident de 1,t /|É»srt>lique, ,\c- 
te Jardin après a\o8p' vtlttimmt 
remercié les orgs».Ai!wteur? de la fi'-t^. 
Une s-conde Tête publique aura lieu le 23 juin 
4 Versailles, d-ans le décor, unique au monde, 
de l'ancien paits ruyai» 
HÔUVELLESJSiLITfiIRES 
La CommrêswB de fAnaée 

Après avoir entendu les observations de son 
rapporteur, M. Le Hérissé, la ooiun);s.km de 
l'armée a maintenu hier toutes les dispositions 
qu'elle avait pr<'i"édfmment votées, concernant 
les officiera de réserve, 

Ces dispositions peuvent ne résumer ainsi que 
suit: les dispensée sont incorporés à partir du 
Mon spéciale et sont astreints à une période de 
quatre semaines, tous les deux ans, pendant lenr 
service dans la disponibilité et la réaerve. Ils 
sont nommés sous-lieutenants de réserve après 
examen. 

Les sous-lieutenants passent li«i tenants aprta 
qu«ire aas dé grade. Les UeufertanW peuvent 
être nommés capitaines après six aunées de 
frade. Les officiers nommés reçoivent une in- 
emnité de première mise de 900 fnœcs dans 
l'infanterie, 4W franc» dans la Civaterie. 
Le projet autorise i«8 offteier» de résapve et de 
terriloriale à revêtir la tenue militaire en dehors 
des convocations. 

sur ce qui ferrées. 1» eotninissioa au 
gouverni;ment le soin da toutinuer leS rfegèc ia- 
tiens entamées avee k»«ompaguies cette me- 
sure ne pouvant être d'ordre législatif. 
Il sera mis à la disposition du ministre trois 
cent cinquaute croix pour récompenser las oiti- 
ciers ayant fait la guerre de 

La commission n a pas adopté la partie du pro- 
jet du ministro en ce qui concerne le versement 
des séminaj-istes dans le corpa des infirmiers. 
Elle a maintcnu le statu quo. 

La commission a procfdë ensuite à la nomina- 
tion dos rapporteurs de divers projets M. Ger- 
vais, notamment, a été iiomnié rapporteur du 
projet de loi moditlant la limite d'3ge pour l'ad- 
mission à l'Ecolo polytechnique. Il n a accepté 
de rédiger le rapport qu'à la condition de repor- 
ter après la première application de la me- 
sure projetée. 

La commission a invité le rapporteur à exami- 
ner s'il ne serait pas possible de rcsgler par la 
même voie les conditions d'âge requises pour 
entrer à Saint-Cyr, aussi bien qu'à l'Ecole poly- 
technique. 

Vol d'un Projectile 

Le Petit Parisien Il annoncé récemment l'arres- 
tation au Havre d'un jeune ingonieur-méeanirifn 
libéré depuis peu du service militaire et accusé 
d'avoir détourné des spécimens d'une balle expé- 
rimentée à l'école n ormaie de tir du camp de 
Chatons. 

Une commission rogatoire envoyée au parquet 
de Chatons pour entendre le commaiulant Sou- 
chier. directeur dc l'école, permettrr de savoir ii 
le projectile dérobé est vraiment la balle de cui- 
vre modèle D adoptée pour le fusil Lebel. 
Au surplus, cette nouvclfe balle, actuellement 
fabriquée en grandes quantités dans plusieurs 
cartoucheries, doit être mise en service (tans l'ar- 
mée très prochainement. Par suite, sa divulga- 
!ion, qui eût été un fait grave il y a quelque 
mois, ne causerait plas, le cas échéant, qu'un 
Quoi qu'il arrive, l'avance assurée l'arme- 
ment de nolre infanterie parce perfeolionneinent 
1 demeure acquise pour plusieurs années. 

NOUVELLES MARITIMES 
manoeuvres Navales 

De Toulon 

L'escadre de la Méditerranée appareiller» le 
21 juin. Le Bouvet et un bâtiment lçger resteront 
seuls sur rade pour attendre ramiralissime qui 
viemlra s'embarquer i Toulon, mais n'arborera 
son,pavillon que le eu rade d'Alger. 
L'année navale comprendra, eu outre des cs- 
cadres, le Bremius., le lavoisier, la Jc;jou, le, Coiy- 
dor, le Bouline», le Trékouart et tous les torpil- 
leurs de la hiéditvrrane, soit environ quarante 
cuirassés et croiseurs, et un nombre considéra- 
ble de torpilleurs. 

Les manœuvres, double action, dureront jus- 
qu'au 9 juiflet envirou, date à laqucl;e sera cff<;c- 
tué. à Toulon, par l'armée navale, un tieracc 
rapide de ravilaiflfr.Tuit. 
Les manœi. ,umée commencèrent en- 
suite. Elles pr-K.jiv: fin lu 28 juifet, date axée 
pour ki ditlucdUou. 

Sùr la C6t« Maudits 

Les études pour les modifications à la cûle de 
Faiuman viennent d être termiuees et l'on com- 
mencera à bref délai la conatrutliou d'un phare 
à jaèVus de la balia» actuelle, au sud de 2.191.1- 
tilles. 

Le nouveau phare sera placé à 26 mètres au- 
dessus des feasêes eaux; il sera muni, en outre, 
d'un appareil sonore de brume produisant des 
détonations toutes les cinq minutes. Les éclats 
seront rouges et ne pourrqnt pas être confondus 
avec oeux de Fai-ainaii. qui sont biajics et verte. 
Le devis s'élève à francs. 

Le Sous-Marin Narval » 

On mande de Cherhourg: 

Le submersible Xarval va, cour la première 
fois, s'éloigner du port et de la rade pour faire 
des expériences d'une durée de quarante-huit 
heures, c'est-à-dire accomplir le minimum de 
son rayon d'action sans toucher au port ni Il un 
point quelconque de la côte. 

Le Narval prendra donc deux jours de vivre 
pour son équipage et appareillera pour le large. 
Ce submersible évoluera tantôt a la surface, 
tantôt sous l'eau, employant ainsi l'énergie qu'il 
peut produire en rechargeant lui-même ses ac- 
cuuiulateurs. 

Cette manœuvre aura lien sous le commande- 
ment de M. le lieutenant de vaisseau de Goequo- 

cemment détjpié. 
Londi-ei» H iiiiU. 

Une dépActil dé lord Kitchru-r au W«i-Offlc«, 
datée de Wéloria. u'iiuh*» ôue dans UN engage- 
ment qui a ctt lieu il. O rdmaarres<Éte, Se corps 
d'infanterie monl a en 1 lieun»- 
nant et 5 homme* et t li«ii'\nant et 8 hom- 
mes blessés. 

L'officier qui commandait les Boërs a montré 
une grande (Miu»««iS*iHtï de la tactique, qui txit 
coaire ue te «ùoërti iHVtei m personne. 
Cette dt'pèVhc ajoute que les BoSrs sc concen- 
trent eontinuellenient dans la colonie du Cap et 
bruit court «w persisuiuee que uc.vct dirige 
ces mouvements. 

Lomlros. Si mai. 

T)"p:-i"-3 nn li'l'grMime de Pretoria, publié par 
filusieers journaui, te général ttewet s«a-ait à la 
tëte d'un commando fort hommes, avec 
trois canons. 

On annonce de MiddWbtirg iyn\ le commando 
de Milan a été rompit: lemenl désorganise après 
deux jours de combat. 

Le Cap, 81 mai. 

Quatre nouveaux cas de peste ont éW «onsta- 
tés aujourd'hui. On a trouva deux ouiax i«eo aban- 
donnés. 

Kimberley. r21 mai. 

M. Ceeil Rodej s est rendu aujourd'hui daus la 
Xord. en comuagnie d'un fonctionnaire anglais 
du mimslére égyptien de rinWrieur, 

Prétoria. mai. 

Les différents établissements financiers et mi- 
niera du Rand sont tombés d'accord ponr former 
«ne compag-nm destinée à régler la main d'œu- 
vn> indigène pour le travail des misss. 
Cette compagnie attendra 10 dépôt légal de ses 
statuts pour couimencci- les travaux préliminai- 
res; elle s> «turera J'appui du gouvernement et 
achètera aux chefs indigènes leurs coneessians 
et leurs privilèges. Elle se propose aussi d'en- 
giobnr toutes les maisons e'occunaut, soit diree- 
Mment, soit indirectement, du travail indigène. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
l'Action MiUtaira 

Berlin, 22 mai. 

On mande de il la date du mai 
Dm Boxers, fnyant devant le générat Hou. 
sont venus le heurter à deux compagnies du 
3* régiment allemand. 

Plus de cent Chinois ont été tués. 

Londres, 22 mai. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Shançhat, 21 mai 

On annonce de Pékin que le comte de Waldor- 
see a fait savoir «x autorités que ees troupes 
ne quitteraient Pékin qu'après le retour de la 
cour et après sa rcccpliou eu audience. pM' l'Eui- 
pereur. 

Berlin, 22 mai. 

D'après un télégramme de Pékin, la France, 
l'Allemagne, la Russie et l'Angleterre laissent à 
P«kin 3CD hommes chacune pour garder tes lé- 
frattons; l'Italie et l'A» triche-Hongrie laissent 800 
Hommes; l'Amérique ea laisse 150. 

fl refte actuellement à Tien-Tsin 6,000 hommes, 
dont 4.00(1 Seront retirés ptns tard. 

A Chan-Haï-Kouau et à Tching-O«an-Tao, il 
en /este Peur la ligne de W-kin à Chan- 
llaî-Kouiui, ou prévoit dix postes d'environ 3uC 
hommes. 

En outre, on entrotiendrad'autres postes moins 
forts dans le voisinage du Peî»Hô. 

En somma, c«sl ii^JO hommes qui resteront 
dans le Petchif!. 

Bagarre entre Anglais et Français 
Nous donnons sous toutes réserves la dé]>£che 
suivante, qui nous esi adressée par l'un de nos 
correspondants 

Cherbourg, 22 mai. 

La famille d'un marin originaire de Cherbourp 
a reçu aujourd'hui une lettre émanant du eroi- 
>>ur Btigeaud, en ce moment à Nagasaki (Japon), 
dans laquelle on lui signale que l'équipage est 
consigné à la suite d'nne sanglante bagarre qui 
éclata entre marins français et anglais. 
Les Ajigiais aurucnt eu quatre morts et qua- 
blessés, tandis qu'un seul Français aurait 
été blessé. Les blessures de celui-ci seraient as- 
sez graves; néanmoins, elles ne mettraient pas 
ses jours en danger. 

Cet (*viiHiernent a CM gardt; secret par les auto- 
rités et l'affaire serait en train de se régler par la 
voie diplomatique. Dans tous les cas, la presse, 
jusqu'à présent, n'en a point fait mention. 
Bépêclies de l'Étranger 
Uft£ BOURRASSE DANS 6E SOIENT 

Southampton, S2 mai. 

Une bourmsquii violonle. qui s'est abattue sur 
le Soient, a atteint le yacht Shamrock Il, appar- 
tenant à M. Lipton. 
Le roi Edouard se trouvait borfll peu avant 
l'essai que le yacht allait faire datts une épreuve 
coutre le Slutfnrock I. 

Le Sttamràck Il a Hé fortement endommage. 
Son beaupré a été ealevé son grand mat *st 
totttbé immédiatement après, entniînaut toutes 
les grandes voiles. 

Le roi a échappé miraculeusement. L'équipage 
et loa autres personnes du bord ont été 6au- 
Vtts ni luim, ni bios^és. 

BÉPUTË MGLMS EN FAILLIT£ 
Londres, 22 mai. 

Le d«">ié 4"?>méad &»rUett, dont •>! ̃••• '• \i 
notera ssante à la Clianibi 
muue·, devant le tribunal il- 
Il est iuviiablu qu'il ea démission de 
députe. 

EN ESfftGUE 

Madrid, n mt&. 

Suivant Ytmparcial, un ministre aurait reçu 
conlUeudeUemeut des aou\ elles de Bareelone. 
Les Galalanîstes essaient de créer une agitation 
encore plus grande. 

Les autorités militaires de SêviHe se sonttrans- 

pt '"nmaon» p««r faire une enquête tu 
su.- «dague de la endarmerie par des in- 
io joar des élediiins. 

i..«.Bon «n\ mire il Lebrija et a Car:raa«. 

reçoit*; est-il paralysé. 

A Muivio. 1* grève des fabriques Je soie s'est 
aggravée. L'agitation augmente. 

mtMw au préfet da p«rto«r les étrangers. Bes 
préc*oîioris ont tt£ prise&. 

UNE £«tUTE EN RUSSIE 

î^e cùLii-ant. il l'occasion de M «eesaMea du 
travail dans la fonder! située près fl'Atpxsii- 
drowskl, uo eonflit a fu Heu entre la jHi!k>e et l*s 
militaires d'uno part et les ouvriers d autre pari. 
La foule a lancé de,; pierres contre la polie* et 
les suidais. Douxo poliraora et militai! -es ont été 
La police a tiré à trois reprises différentes. 
Denx nuvitera ont êlè tués et sept blessés. Il 
eu cent vingt arreala lions. 

FRANCE ET VEMWas 

Carocas, t2 mai. 

Le gouveraûincnt vénézaélùm rejette le réfé- 
rendum français sur la reprise des relations tii» 
plomaHquw. Lo motif de «m ref«a est la clause 
soumettant à l'arbitratee toutes les réolaiBHtiont 
provenant du fait de la révolution. En revanche, 
il accepterait du payer quatre millions et demi 
pomme règlement tinai, 

Un envoyé ^ix'-oinl «st parti hier pour exposer 
au gouvernement rc«iiçajs les avantages a» «Mte 
âuiution. 

Le Venezriela craint des représailles à regard 

LES PRÊYOVI\TS DE 
Le comité de ta Ligue de défense estime que 
les résultats non connus encore du référendum 
de dimanche in» entraient plus uaamtenant du 
placer la m.. lise au projet Gbatelus. 
Six cents ou secrétaires de sections 
avaient «btoyç tuer -^oir à M. Consry, présidBnt 
de la Lig*» ̃« «Mfente, le double du 
bal du via». 

D après les chiffres officieux, ces six cents sec- 
tions représentent M, 400 «suffrages, dont 
sont acquis au proiet Chatelus le projet Bout- 
teville na encore -réuni que 17.SS7 VOIX. 
Pour le dépmiiiU>i»pnt <!«' vendredi prociiftin, 
voici les nome d<-< .t. '• ;.u< s ̃̃ln.jïis psr h I,i,t;ue 
de défense pour i- -[• :iu lies va- 
tes MM. Hallier. Urul, Mans, Montagnié, Mar- 
teuot, Viat. Hatoiet, Pltuyur. Bouahé, 
Bec, (isiiiiT. ll.iurry. Hudon, tous présidents ou 
vice-présideiïts de gertinns. 

ÉCHOS EÏROUYELLES 

Le grand-du{' N f.h, \^aa»t de Saint- 
est r malin il. Paris. 
-o- 

Le Journal officiel public ce matin la nomina- 
tion de M. Mourir- ̃ ̃• -•̃̃̃ ,1ps requêtes au con- 
seil d'Etat, cornu' aux fonction» de di- 
recteur de !'̃•̃̃ i.ii.-ri.n .•T1j>jare. 
menUlndii ••. 
Le lundi de la 

la Société des ai i. t 
heures du matin. 

Les médailles d honneur pour les sections de 
pcinturp, sculpture, gravure et lithographie, se- 
ront votées le jeudi niai. Pour la section d'ar- 
chitecture, .̃̃̃-•̃ 

Le Salon ,i ni mal, pour 
1e nj«uiuii< ̃> ..t mentions, 
et sera réouvert le saumdi 1" juin, il huit lieurae 
du matin. 

Une intéressante découverte arctwîologîqu* 
vient d'être faite à Fontenay-sous-Bois, dans un 
chantier de eonstructton, en bordure (le l'avenue 
de la République, où des ouvriers sont œeapés 
à faire des fouilles. 

Au fond d'une cavité entourée de murs épais, 
on a trouvé des vase* en terre cmtenant une 
grande quantité de médailles et de pièces en or, 
en argent et en bronze, toutes d'une grande vu- 
leur artistique. 

L'une de cas médailles porte, antour d'une cf- 
Ilgie, 1 inscrifvtion « Commodus Antomnus •, 
el, sur l'autre face, une ligure de giatli«i«ur avec 
les lettres S. C. 

On croit que tes murs démolis par les ouvriers 
sont un vestige dots anciens thermes romains. 
C'est le samedi S et le dimanche 9 juin qne ta 

i-etcdos (leurs a«r-- "•"• >'i Bois de Boulogne. 
On sait que la urs constitue la pria- 
('¡pale recette de U ;os Victimes du devoir. 

'"̃̃̃si in-àceà an<î qne des sommes importantes 
tant cu France qu'aux colonies; que des pea- 
siouo viagères sont servies aux veuves et aux 
mères; enfin que des allocations annuelles sont 

Aussi, chaque année, le grand pubi 
8C rend-il à 1a FèfR dre f|pnr«, heureux Il appor- 

ter ainsi son appui ii cette am\Te d'humanité et 
de justice. 
o– 

Dimanche prochain aura lieu, à Juvisy» une 
inauguration intéressante. 
La ville a acheté !e château, construit sons' 
Lonte Xin et considérablement agrandi, fn 
pour reeevoir Lwiis XIV, .jni y resta quelques 
jours. 

Dans la salle des Fètea, oa remarque on pla- 
fond !•̃-̃•̃ .̃̃•:̃•̃ • 
l'tyciu ruuds salons de la façade 
etdans i .i.u.. ̃• '̃̃̃-̃̃•̃.̃•= i^. 
sueur Le Temps el l(- n au 
•eize (Hoires tenant des eourwmesde laorier. 
C'est 'iana c«î château, dont \m dispositions 
ancien- • re«peetâet, qat seront isslailês 

22 mai. 

de filles, la bibliothèque, etc., le tout entouré 
d'une vaste placu que. 

L'inauguration, fà|uelle assisteront de nom. 
breuses notabilité^ lÉMtnera lieu i une série de 
La ffle des flosufl anra lieu le dimanche 2 juin, 
à 

Les jiwraiàiix «anHK-ent que le célèbre éeH- 
«̃h» Henri Base» est xnaliuie depuis quelqna 
temps. Il mattr* 4*vm de paralysie, par 
suite de UkjotIïc il a presque perdn la parole et 
ne peut plus marcher qu'avec une cause.. 
o 

On Mt 1 table fit la maman sert une sole. 
Fv!J<« fiiièvi* «iHio«lnnnnt èf « tHrts, pwwianl que 
T ropêrîttioa 
!i apt'rijou- i un. if. 

Oh! maman, la poisson qui a avale «a 
peigne 1 

SUPPLÉMENT 
ILLUSTRE CM COULEURS 

qui est mis en tvi>?* celle semaine coa/wné 
trois ttttuias. 

Ctiut tif te pr* mitre paft représente 
mwwî voie MB dis tueMMs nwm 
A la prtge d'intérieur un trouvera la tfislri- 
but ion lif prix 

A la Société de Sauvetage des Naufragés 
DEUX PfT!TS HKRO8 RÉCOMPENSES 

Le dessin de la huitième page repritentê 
UN DRAME .Ji. JSOIVD 

RSE ENTRE I MîWm& 
arrêté 

Dans 1* rfHir.int d<* la nuit dernière, vers ént 
heures da matin, M. DuMon, «ooeiârg* :du au- 
méro 5 du passage Violet, dans la. d'ttaute- 
Apri- ̃̃ -vn. 
rtanl ci i nyn- 
n»iss«:. ii: du nom «Je Hoc. siwia 
l'ijut! .i .>;(ut, an luvn. et, muni 
d'une s'telaiiiiit d'une bou- 
gie, »<•̃ 

D*«^ H^sniewt faire le guet, 
t '< "̃̃ ̃ ̃<̃ i'iiUi'jitioa du 
(iiuonçwî 
p«! ;•• 

'̃ ̃̃urul rher- 
cli -ilr.i 
T -il 
<<• ̃̃ -» 
f 
CI, ̃ ̃ 
.gaïUc, lui ;rc U U'U' s'il buu- 
CndnM ̃ 
ui- • 
'ih> srurni 
IlHÎIf1 
JJliUÛtl1' H 
COIlipl'i s 
le hnl 
eh' 

L'Affaire du fauiiûui^ duuu-m-trwi 
Deux jennes lllles; Mlles Jeynuo P (>̃̃•• d» 
i, '̃ -Hanl il. ruo 
d' 
In la t*i!» 
r< .• 
M. -i 
instante un •̃• 
<oaix-ci «e i 
ne ri'i'i'iwiP'i'i put u ci'^ ^ros- 
siûrrt''». 

Tout II coup, deux des liomm^ dr^cendjint 
do leur mutèrent dem 
trouvai «̃ 
8iSSa»! f1.. :̃ ,i ,im rnu- 
tcan. 

Bffr»:, .i: -,̃<̃ Ht «iéchâr- 
cea à trois it^u-uies «ou sumu eil iair pour ef- 
lrayer TiiKTosHeor. 

Au brii-' '̃̃ -•̃̃ •- «4 
paix ai- ̃ 
mes, L' Il 
de cale, vl 

royeof qu'i. 
Pr»rt»?-S«iHt-M*r*ill. 

^i 
Oi:' t 
tilios. 

Don Juan sous les toits 

Un jeu ii'i hoi. ii', 
Jules Muret., &ipi Il 
coinnaerr*) sans ♦ 
avec une femme 
dont }rn mattri" 

• tiuie. l'«m- 
pi- ̃̃̃ ̃ i i 
ri' 

Il' ̃ ̃ -j- 
patL ta mansarde Uaditioaaiilii; au-<Jcsasus (te i'&p- 
parteioe.nt de ses mailras. 

,t m 
tr'i de son i s 
d., 'stlwt ;s<- ,,t 
I). ,i 
Ii. 1 
p., s 
<V 

bl ,¡il, 
In 
boii..u u. :;t<iiitiK int b>i«re«x. 
deeettoeoivi 

Mais le bu: r-omptait bien De pas 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

1-aô F»ô-feît Parisien 

s'en. aile* les mains vidée. Avant-hier, dans It 
«îatiiuf^», .resté seul à l'étage des mansardes, il 
i}ori:r»l toutes, fouillant les tiroire, fractu- 
r»'it k-> jiihiUîS et a' appropriant les économies 
pii'i'îblcn:- ri! ̃ur s tn fond des bas de laina. 
Il iiin-ut. in- i- adienx à touics ses chères 
«mies. Le smh un'iiic, un concert d'imprécations 
et <!<: M'h;vn parmi les malheureuses 
bon: < .îuiirirdjtiit ile-oi et <fet-là, te misérable 
• rté francs environ d'argent et 
tp «nitx. votant chacune au prorata de 
«on {.;•• trustant Il tootes, partroaie évi- 
demiT: Ut mot d'adieu écrit au crayon 
et plu Il évidence, ainsi nue quelques 
iiii: 3 a or ou d'agent, en guise de conso- 
lai "-n 

nmmisaaipe de police, reçut hier 
Ti uricntablfi des plaignantes, qu'il 
r de sermonner pour leur hospita- 
li;<- ;'ih qu écossaise à l'égard duo semblable ilï- 
tiiS ili !i. 

Le ictiyement recherché. On a re- 
trou\ et il ne tardera pas à tomber 
«aire i. des inspecteurs lancés la eapour- 
Buite. 

Victimes de la Chaleur 

T,a rhalonr a caus^ nombre de 
̃ ca' d'in=oinfion nt i>lu- u\ outmal- 
l, ̃̃'(: suivis de. mort. 

ures et demie, en faco du nu- 

Uiciu <ji m aie Marradct, Mme Claire Aslrié, 
toiée «le cinquante et un ans, ouvrière nriéeani- 
«MBHe, Il *H' !r»pp<S> rotig-r.stkm. 

..La •̃̃̃ dans une 
7jpharn ̃; 'fui lui ont 
ciiv: il;.1 •» |>«= ni u'. a iuft'ire le der- 
nier «uupir. 

Après avoir constaté le décès, M. Carpfti, com- 
missaire de police du quartier, a fait transporter 
1» cadavre au domkale de lu défunte, rtt«Mar- 
«det. 

•»–̃ Vers midi et quart, une journalier©, Mme 
vcm-f -réf. de cinquante ans, demeurant 
rue Ut Àubervilliers, 
quand mp elle fut 
et ton il m iiaii.-i une boutique tie frofterto. 
Un nn'doein fut ûnniédiatemcnt requis, mais 
eVst en \.un qu'il ttnta de faire reprendre con- 
nu' ̃ •̃̃̃ la pauvre temme. 

M ive Parlier avait eté atteinte d'une con- 
g! ̃ forale provoquée par la l'haleur, et 
i ,ba dans la voiture des ambulauœs 
Il' la transportait à l'hôpital Lariboi- 
'̃'̃|ii!\v emmissaire '!<̃ s <ili. a fait 
provenir '• l'infortun< ̃ fin: .'hère. 
•»**̃ Un j: urne dont l 'identité n'esipa» 
f' ̃:iil«tiiblif; si^trfjiivait à lu terrasse 
ti du la rue <l Alîfimaçrie, lorsque, 
T .f ftit transporta dans une phar- 
n ̃ oins n>; mirent lui faire re- 
ri«>|MH! i. nu 

les Vols dans les Saris 

fiepuis (pwiqueB seniaines, on constatait dans 
les divirse» sares d« Paris, et plus spécialement 
étms ce!)' s <TV» Nord et dn Est, de nombreux 
vois de colis, Valis«s élégantes,, sacs main dé- 
posé.s provisoirement dans les compartiments, 
soudain, et jamais an nu pouvait 
piniTi' le voleur. 

Huns la jonrnfic d'avant-hirr, trois sacs main 
avaunt aiiiïii été enlevés à la garc de l'Est, plu- 

air'i.i-s \,ili<fr! à c«lle du Nord. I>w plaintes des 
vi, gi nonibrfusus qu'une sur- 
V' -cittle fut organisée un peu partout. 
Hier ui;iiii\, l'un des commissairfs de la gare 
du Nord était eu observation sur le quai d eoi- 
ili's graiwis express de Londres etde 
!>̃ /il aperçut im gentleman aux 
al; qui, fort affair*», faisait mine de 
cli.rvi i !in- pure. Or. il s'en trouvait dans kxis 
lai tumpiu-liiUcuU qu il visitait et il ne s instal- 
lait nulle part. 

lutrigué, le magistral le suivit. VAfnlùi il le vit 
entrer dans un wagon de preiuièrti, enlover 
prestement une {dégante valise eu cuir noir aux 
armatures d'argent déposée dans un coin, la 
remplacer par une autre fort commune qu'il te 
nait a la main, puis se diriger vers la sorBe. 
Sûr de son mit. le commissaire appréhenda 
cet individu. La valise que cet étrange person- 
nage venait d'enlever contenait des valeurs, des 
bijoux et un nécessaire de toiletta en argent ci- 
selé. Elle appartenait à un riche commerçant 
russe qui se rendait à Londres et qui vint bientôt 
la réclamer. 

Quant au voleur, il fil les aveux les plus com- 
plets, mais se refusa énergiqueinent à faire con- 
naître son identité. « Appelez-moi comme vous 
voudrez, dit-il, .j'appartiens à une 1res grande- fa- 
mille, mais vous ne saurez jamais qui je suis. 
Un Professeur blessé 

Le cheval d'un llarre portant le numéro 10,315, 
conduit nnr M. Joanny Bourg, s'est subitement 
emporta!, hier soir vers huit heures, sur le bou- 
levard Saint-Michel. 

l'arcoiirant à une folle allure la chausséo en- 
combiie, l'animal renversa d'abord un passant, 
M. Morut-Iiasstre, professeur à la Fni'ulté des 
li'Hres de \un. qui [ut grièveil!- -lit blc.ssû sur 
tlivi r»;i< par!iu.-j du corps. 
Le llarri! emporté alfa donner ensuite contre 
un timiiihus de la ligne Square Montholon-ltue 
de la Toiftbe-Issoire, et Unrt-nn pan de la voiture 
se brisa en millt; pièces coutro fa plaie-forme de 
l'omnibus. 

Il n'était pas encore possible d'arrêter le che- 
val qni galopait sans «-oit et se pn^cipitait, tAte 
baissée, dans le Iravenu d'un autre fiacre dont le 
cocher fut projeté à terre et sérieusement blessé. 
Euiin, dt s giirdiens de la paix et des passants 
purent arrêter dans sa coui'se ranimai en délire 
et on releva M. Morat-ltaslre et le cocher pn ci 
pilé sur le sol. Celui-ci reçut det) soins dans une 
pharmacie. 

Quant au professeur à la Farnité des lettres 
de Lyon, il dut être transporte il l'hôpital de la 
l'ilic pour y recevoir tous les soins nécessités 
par son état. 

Le Coffre-fort dynamité 

teur du laboratoire municipal, et Coettefr rt, chef 
de la sûreté, se sont rendus hier matiu au bas. 
tion de Vaugirard, près de la porte de Versailles, 
au dépôt des explosifs ou niiitières dangereuses. 
pour assister à des expériences relative» au vol 
commis Il l'American Express, rue Auber. 
Il s acissait de savoir comment les malfaiteurs 
avaient procédé pour faire sauter, à l'aide de la 

•ai. decfoncer de de sàreté 
iCxoress, M. Gi- 

rard a réussi placer ses explosifs de telle façon 
que l'ouverture du coffre-fort a été immédiate. 
Cette opération, qui consistait à démolir la ser- 
rure, u été recommencée plusieurs fois avec la 
nomc facilité. 

Noue devons ajouter que la maison da com- 
merce qui avait fourni tes c-oJFrtjs-i'orls dyijaini- 
tég en-avilit également apporté deux autres qui 
ont résiste à toutes les tentatives de bris ou d'ou- 
verlure.à mains toutefois que l'on n'emplole des 
chai'j;, s susceptibles de faire sauter en même 

N" 101. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉBIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR 1. 
IV (suite) 

Travail d'aigrefins 

Eu sortant de l'agence, Lucien de Sartys 
était assez satisfit. 

Eh hien! se disait-il, eh bien! princesse 
Acajou, voilà qui va commencer a vous le 
démolir un peu, votre cher et tendre. Voilit' 
surtout qui vous fera peut-être regretter de 
m'avoir accusé de toutes les abominations et 
de toutes les calomnies. 

Et c'est vrai, faisaiWI en regagnant l'ave- 
nue d'Iéna, je leur ai facilité leur rapproche- 
ment, soit; mais s'il n'eu avait pas été en- 
chanté, lut, du rapprochement. Il n'aurait 
pas, du premier jour, sous le premier pré- 
texte, renoué avec cette fille, 

Il ne l'aurait pas attirée chez lui. pour 
un travail de longue haleine. Après tout, il 
n'en manque pas, des modèles. S'il avait eu 
la moindre délicatesse, ce Tavernier. s'il avait 
vraiment éprouvé pour Renée le sentiment 
u'ellc lui suppose, ce qu'il devait faire 
d abord, c'est d envoyer promener la donzelle 
et de s'en garer comme de la peste. 

Mais j'avais bien raison, pendait-il en 
haussant les épaules ? ces artistes, lona des 
farceurs et la princesse Acajou va être 
«diûée. 

«rrivti chez lui, il ne put résister à l'envie 

tempe Hmmeoble où se trouveraient ces caisses.. 
Les magistrats ainsi que NI. Girard se refusent 
t faire connaître la façon (font les diverses opé- 
ration» ont été faites, la moindre indiscrétion, 
paraSt-il, serait un indice et un enseignement 
dont tes malfaiteurs à l'avenir feraient utilement 
Ajoutons que M. Lcydet doit confronter au- 
jourd'hui Eddy Guérin avec son complice Wilson 
dit Miller. 

Victime de son Courage 

Nous avons raconté le drame qui s'est déi-outé 
lundi soir, dans la rue des Halles, et IL' cours 
duquel une marchande iles quatre saisons, Mme 
Hozier, a été tuée par une balle de îevolver en 
voulant arrêter uu malfaiteur. 

M. Lépine, préfet de police- vient de décider 
quc les obsèques de cette f.mine courageuse 
auraient lieu avec tes bonneurs décernv aux 
victimes du devoir. 

Husson, le meurtrier, a mis à la disposition 
IMUX ME I AIHllijLE 

Grâce à un outillage absolument unique, les 
EitabtissemeTits Allez frères, i, rue jjfetintKMartin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubles de jardins aux prix de fabrique. 
DOUBLE SUICIDE 
Hier aprës-midi vers deux heures, les loca- 
taires de ta maison portant le numéro %U de la 
rue d'Allemagne étaient incommodés par une 
odeur nauséabonde qui provenait à n'en pas 
douter d'une chambre située au sixième étage et 
occupée par un ouvrier tourneur sur métaax 
nommé Emile Roux, âgé de vingt-six tutê. 
Ce dernier, n'avait pas été vu depuis une 
dizaine de jours et l'hypothèse d'un suicide en- 
gagea le propriétaire de l'iiBineublo, M. Dubec, à 
Mitée prévenir immédiatement M. Héron, com- 
missaire de police. 

Le magistrat Ht ouvrir la porte de Ja chambre 
par ua serrurier. 

Un lugubre spectacle B'ôffrit aux regarda Au 
lieu d'un cadavre qu'on s'attendait fatalement à 
y trouver, on en découvrit deux celui du jeune 
homme et celui d'une jeune femme paraissant 
un peu plus âgée que l'ouvrier tourneur. 
Len cadavres, en complète décomposition, 
étaient ('̃tendus côte à rdte sur le lit, et les vi- 
sagea étaient tout ensanglanté?. 

Il :ul facile de reconstituer le drame qui s'était 
déroulé, car Emile Roux tenait encore dans sa 
main crispée un revolver d'un assez fort calibre 
le canon de l'arme était dtrigé vers la tempe 
droite du malheureux. 

Emile Roux, avant de se donner la mort, avait 
Uni un coup de son revolver dans la tète de sa 
compagne, et cette deruière, atteinte à la tempe 
gauche, avait du succomber presque instanta- 
nément. 

La ligure de la femme était à oê point décom- 
poser qu'elle se trouvait reécomiaisgable, ut tout 
d'abord on ne pnt établir )'•̃̃̃ -'4 l,i défunte. 
Sur une table, le coinmi iiei; dât-tni- 
vrit lùen uue lettre, mais la 
Emile Houx à l'un de ses parente, ne contenait 
que ces lignes 
Nous nous aimions beaucoup, mais malheu- 
reüsement nous ne pouvions espérer être utis 
ici-bas. Nous préférons nous unir dans la mort. 
La missive portait bien deux signatures, mais 
celle de la jeune femme, précisément, était illi- 
sible. 

Une enquête, rapidement fuite, permit d'établir 
qus la défunte était une ouvrière polisseuse sur 
métaux nommée Elisabeth Mallet, née Qainard, 
âgée de trente ans, et deuninant ;1\'00 !;on mari, 
70, Grande-Hne, au Pré-S;ii: 
et Elisabeth Mallet en étai-jiu-aa arrivés au sui- 
cide ? 

Tons denx travaillaient, «insJ que te mari 
trompé, d'ailleurs, dans une fabrique de bicy- 
clettes située au Pré-Saint-Gervais, et depuis plu- 
sieurs mois ils avaient des relations. 

Depuis le 12 mai dernicr, le mari cherchait en 
vain a s'expliquer l'absence de sa femme, car il 
fut, comme il arrive souvent, le dernier à s'a- 
percevoir do l'infidélité de son épouse. Il a été 
informé de la mort tragique des amants par le 
commissaire de police qui a prévenu également 
la famille d'Emile Roux. 

M. le docteur Thébault, qui a procedé aux 
constatations médico-légales, a pu établir que le 
double décès remontait approximativement à 
une dizaine de jours, 

Le permis nécessaire aux deux inhumations a 
été immédiatement délivré par le parquet. 
LE CRIME DE CORAMCEZ 
(De notre correspondant particutie?} 

Chartres, 22 mai. 

M. LuWn, le voisin de Brierre, a fait, hier, une 
déclaration 1res importante. 

Le soir même du crime, après avoir guitté 
l'inealpé, il ne se coucha pas tout de suite, mais 
rentra quelques ittstants dans sa cour. Il ne fut 
pas peu surpris alors de voir Brierre entrouvrir 
sa porte et regarder dans la rue. 

Ce serait donc une preuve de plus de la faus- 
seté du récit imaginé par Brierre, >X cette déposi- 
tion, que Luhin aurait dû faire plus tût, établi- 
rait que l'inculpé n'a pas été attaqué, ainsi qu'il 
le prétend, des son retour chez lui. 

Brierre a reçu hier dans sa prison une lettrede 
sa fille Germaine. Il l'a lue eu pleurant, puis l'a 
naontrée à son avocat, NI* Duparo, en protestant 
une fois de plus de son innocence. 

Voici la missive de la pauvre enfant. 

Mon bien cher papa, 

Tu recevras ma photographie par la main de 
M' Duparc. Ma tante m'a dit qu'il fallait peut-être 
l'autorisation de M. le juge d'instruction pour te 
la remettre. 

Je fais des voeux bien sincères afin que la vérité 
sur cette horrible affaire soit bientôt connue et 
que nous soyons délivrés de l'angoisse qui nous 
torture. 

Je prie le bon Dieu pour toi, cher papa. J'espère 
que le bon Dieu écoutera la prière d une enfant 
bien affligée. Ma tante se joint à moi pour t'em- 
Reçois l'assurance de mes sentiments affectueux 
et dévoués. 

Ta Dlle qui t'aime, 

GERMAINE Brierbe. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 23 irat, W Jour de l'année, jour dff 
printemps. Sa <M Didier. 

Ltv*r du soti.l .¡ Il.12. coucher 7 h. U. te ter 
de la lune 0 h. '5, coucher tI h. 57. 

Très beau temps hier pendant toute la journée. 
La situation ne %est pas sensiblement modifiée de- 
puis hier lu luu-oiuùlre a un peu b.ù>£c dans le sud- 
ouest, tandis qu il reste très élevé daus la moitié nord 
de l'Europe (Mockholai, 780 m/ra). 

Le velu est faible ou modère des régions est sur 
toutes nos eûtes, 

Les pluies sont très rares sur le continent; en 
France, le temps a été beau dans le nord et orageux 
dans le sud; on a recueilli 4 m/m d'eau Biarritz. 

d'aider immédiatement à l'édification de la 
belle fille aux cheveux d'incendie. 

Il s'installa donc dans son fumoir qui lui 
servait aussi de cabinet de travail. Et en at- 
tendant de passer un habit pour aller dlner 
au cercle et de là finir sa soirée dans quel- 
que théâtre ou quelque music-hall il écri- 
vit à Renée Duprez-Morel la lettre suivante 
« Ma chère ennemie, 

Je vous avais, lors d'une conversation 
» intime et que vous n'avez certainement pas 
» oubliée, je vous avais affirmé des faits 
» que vous aviez repoussés sans même vou- 
» loir en admettre la possibilité sans même 
» vouloir croire à ma sincérité qui pourtant 
» était absolue. 

» Je ne vous dirai pas que ce parti-pris 
» m avait fait beaucoup de peine. Vous savez 
que je n'aime pas me plaindre, même 
» quand je suis très ennuyé et très malheu- 
» reux. 

» Mais comme je tiens essentiellement à 
» ne pas passer à vos yeux pour l'homme que, 
» Dieu merci je ne suis pas, connue, à 
» défaut de votre amitié, qui m'est cependant 
» intiniment précieuse, je prétends avoir 
» droit à votre estime; comme enfin je ne 
» veux paâ, par mon silence, me faire le 
» complice de celui qui abuse de votre bonne 
» foi et de votre confiance, je prends, le parti 
» de parler. 

» Done, je puis dès à présent vous annoncer 
» que la personne dont l'ignorais la résidence 
» actuelle est depuis quelque temps à Paris 
et que, dès son arrivée, elle s'est remise en 
» intimes relations avec celui que voua sup- 
» posiez incapable de prolonger une liaison 
pareille, au moment mdme où vous aviez 
» la bonté de lui faire entrevoir la réalisation 
» possible d'un bonheur inespéré. 
Chaque matin, la demoiselle H. iç rea- 

La lemptetture woirtft généralement; eue était Wer 
matin de «• à Skudtsos;^» à Kok<», à Lésina et 
a Monaco. 

On «^t^W Puy-de-Dôm». 4 au mont Aigoual, 
En France, va temps bean dans le natd. orageux 
dan5 le sud v,i Tjpobsb!?. xrve tnnjifTatirrr élerèe. 
V fcriatiora du mai, l'hôtel da 
HEnoKa BAXOBÈTU TBX&MOMjrTU 
A 8 h. matin ws • 19" au-dessus de 0 
4 h. seir 164 •/• ar 
Minuit T64 • l» 
NAVIGATION FLCV1ALB. laai, 7 heures du 
matin 

HiCTB-Senre. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varennes, pont de Melun. S"8l pont 
de GorbeXl, t-K èclusa de Port-i-1' Anglais. 
M*,«k. Eclusi^tlc ou éciuse de Cha- 
Uleri. i"M écluse 3e flharomon. 

Basse-Sjonk. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont dn h TonrneHe, l"*C; pont Royal. èrluse 
de Suresnes, barrage de Be?on«, 1-T5: pont de 
Mam«s, i*M; écluse de Mëricourt, 

Otes. Barrage de Viuetla. 

LES TRIBUNAUX 
faux Tt.mmemMiE 

Les înagtetrate de la dixième chambra du tri- 
bunal cori'i oiionnd de la -̃ << n'mawit pas 
qu'on Se" mcinic d'eux et i: ,n, 
Un rôder connu d.tn.- .Uers. «bco»- 
triques soUS la dénooënation de ropiail «wtnpb- 
raiasait liii'r devant eux sous l'inculpation ta 
coups et blessures. 

11 avait certain soir a (ïfemi assommé sa m»î- 
&>ess» uew flUte MfutHival Xiu'ii 8-Vmt fn^pée à 
coups de poing et de talon de soulier. 
GêWe-ci, «Mjverte de sang, appelait à f<éfl-aide, 
demandant qu'on la <-i,>itp.»i» misé' 
fable ui:<jiu;l elle ads ig&plo3 
et san= d ioei. 
«wsi que oeil le parut gU'-re plis in-' 
térawsirtle que ;ienai>iM» <pii venait de' 
lui administrer u: cjncclion, des passants 
intervinrent paie la police s'en mêla. 
On conduisit le <"o»j»le au poste où la fille Ma- 
l'OU va! énuaiéra les avait 
contre son amant- Celui-ci fut maintenu en état 
d'arrestation et envoyé au dépôt.. 
Il comparaissait donc hier pour tes faits de- 
vant la dixième chambre. 

On entendit les témoins, qM •tous firent un ré- 
cit uniforme de la scèac que nous venons, de ra- 
conter. 

Un seul fut en désaccord tomplet avec tous les 
autres. Ce fut la fille Maronyal qui oe> déclarer 
que tout ce qu'on était venu d^re à la barre n'était 
que mensonge, qu'elle n'avait jamais eu à se 
plaindre de Popaul qu'elle osa dcaoiamer le 
« modèle des amants 

C'êtaittrop d'audace. 

Le trihnhftl a commeno»1 par administrer treize 
mois de prison à Popaul; mtis il a ordonné l'ar- 
rent#tton immédiate de la fille Maronral, qui, ju- 
gée séance tenante pour faux témoignage, s'est 
vu infliger six mois de prisen. 

Bou débarras. 

JEANNE D'ARC ET LE ^ÔNGCT" 
Jeanne d'Arc expulsa de France les Anglais. 
L'exquis Congo Vaiseier. savon que l'on préfère, 
A chassie de chez nous tous les soaps mauvais 
Q.ue,pournotremalheur,nousvendail l'Angleterre. 
Un patriote ati ftatHmnier parisien 

AUTOURJDE PARIS 
BOULOOIE-SUH-SEJHE. Jules DebancourL 
ùgé de vingt-six ans, garçon épicier, demeurant 
rue du Route, à Paris, qui suivait à bicyclette 
la route de Sèvres, dans le bois de Boulogne, 
a été haurté par une automobile et s'est brisé le 
crâne contre la bordure du trottoir. 

avoir reçu des soins au poste de secours 
de Suresnes, le malheureux a été transporté à 
l'hôpital Beaujnn, où il ne tarda pas à Bu«eomber. 
M. Beaurain, commissaire de police a ouvert 
une enquête pour établir les causes de l'accident. 
COURBEVOtE. Un garçon Jardinier, Adolphe 
Bernés, de trente-sept ans, demeurant à As- 
nières, avenue d'Argenteuil, occupe hier après- 
midi, dans une propriété de l'avenue de la Dé- 
fense, à émonder des arbres, a perdu l'équilibre 
et est tombé sur le soi. 

Le-malheureux, qui s'est fracturé le crâne et 
brisé la colonne vertébrale, est daus un état dé- 
sespéré. 

CLIOHY. On a repêché, à Carrières-Saiot- 
DenM, le corps d'une femme d'environ quarante 
ans, très brune, et qui avait été dépouillé de tuus 
ses vêtements. 

La malheureuse, portait autour du l'OU un 
biitx Weu tlout im «owiuns «vaiaiit servi À l é- 
trangler. 

M. Rogeaux, commissaire de Clichy, avisé du 
rait, vient d'adresser à M. Boucard, 'juge d'ins- 
truction, un rapport spécial. Le magislral croit 
que l'ou se trouve en présence de la \ictime 
du drame de Glichy que nous avons relaté, et 
dont les circonstances n'ont pu être établies. 
Le cadavre de l'inconnue dont le séjour dans 
l'ean correspond à la date des constatations 
faites entre le pont d'Asnières et le pont du che- 
min de fer, a été transporte il la morgue à Paris, 
où il va être l'objet d'un examen nouveau. 
SAINT-Ou£«. Noos avons relaté hier la dé- 
position de cet enfant de sept ans, mis en ganle 
chez des particuliers à Saint-Ouen, qui avait pré- 
teudu avoir abswlé à l'assasoiuai, U'uu jeune 
homme. 

Le pèm de ce petit garçon a été eatemki iuer et 
a mis à néant les dires de l'enfant qui a pris pour 
un assassinat un pugilat auquel il a paraît-il 
véritablement assisté. m 

ARGENTEUtL. L'état de Mile Adrienne Le- 
vasseur, la survivante du drame d'Argenteuil, 
que nous avons raconté hier, reste stationnaire. 
On craint des complications, et les médecines 
ne pourront se prononcer déflnitivement que 
lorsque l'extraction de la balle, (lui n'a pu encore 
être tentée à cause de la surexcitation fiévreuse 
de la malade, aura été opérée. 

Un ouvrier carrier, Charles Autinot, âgé 
de cinquante-deux ans, employé dans une fa- 
brique de plâtre du chemin de halage, a fait hier 
matin une chute de cinq mètres dins la culée 
d'wi four, où il s'est fracassé le crâne et broyé 
les deux jambes. Il a été transporté mourant à 
l'hôpital d'Argenteuil. 

ALFORTVILLE. Dans la journée d'hier, un 
homme jeune encore et très élégamment vêtu, a 
enjambé le parapet de la passerelle d'AHorlville 
et s'est .jeté dans la Marne. 

Malgré les recherche» faites aussitôt par des 
mariniers témoins de cet acte de désespoir, le 
corps du malheureux n'a pu être retrouvé. 
CHARENTOH. M. François Soatey, Agé de 
trente-huit ans, demeurant Grande-Rue, à 
Maisons-Alfort, est tombe sous les roues d'une 
voiture qui lui firent plusieurs blessures à la tète 
et lui brisèrent le poignet droit. 

Il a été transporte dans un état alarmant à 
l'hôpital du canton. 

VANVES. Une vanne fc vapm» fait «spl«- 

» contre avec M. T. dans son atelier de la 
» rue Chaptal. 

Naturellement, ou explique cela par des 
séances de pose. 

» Mais vous conviendrez avec moi qu'il n'y 
» a pas hesoin d'aller chercher à Rome des 
» modèles qu'on trouve, très facilement, 
» je vous assure, dans les quartiers de 
» Paris où habitent les peintres et les sculp- 
» D'ailleurs, comme je veux que la chose 
» soit tout à fait tirée au clair- nonpas tant 
» pour votre édification à voua que pour ma 
justification à moi, car dans volrç cœur 
n je reste calomnie par vous et cette pensée 
m'est insupportable, je vous promets, 
» ma chère Renée, que je vous donnerai la 
preuve sans réplique de la nature véritable 
» des liens qui attachent les deux personnes 
en question. 

» Cette preuve, sans réplique, je m'y 
» engage, je vous l'apporterai moi-même 
» à Cannes où je me rendrai dès que je me la 
» serai procurée. 

De cette façon, même à distance, même 
» sans vous éloigner de cette Côte d'azur où 
» je sais que vous allez de fête en fête et de 
u succks en succès, mon père, sur ce point, 
ni reneeigné de là-bas, de cette façon 
vous saurez à quoi vous en tenir, et ce sera, 
» 'e vous le répète, authentique, sans contes- 
» talion,sans échappatoire possible. 
» Assurément, pour arriver à mon but, j'ai 
en ce niùinuiit une idée que je suis en 
» train de mettre exécution, Je ne m'en 
» de se défendre. 

n En ce moment je défends mon honneur 
à moi, votre honneur à vous et, permettez- 
» moi de l'eapérer encore, notre avenir à 

don hier soir, à sept heures, dans l'usine du 
serteur électrique dû la rive gauche, au quai 
dOrgay. 

Un ouvrier nommé Jean Pichon, do vingt- 
trois ans, demeurant 7, rue Sadi-Carnot, à Van- 
ws, a été si grièvement biûlc qu est mort 
presque aussitôt. 
Un ouvrier chaudronnier, Alexis Renault, a 
reçu également de nombreuses brûlures sur 
diverses parties du corps et a été tratuporlé a 
son domicile, rue Caiiiilie-DesiuouiiBS, dans 
un état très grave. 

ÇHEVREUSE. Un grave aivi.ieat s'est pro- 
duit hier à la gare de Saint-Kemy-lès-CUevreuse. 
Un ouvrier maçon, Léger lYouillet, Agé de trente 
et un ans, qui était occupé il sceller des supports 
en fer pour les fils télégraphiques, & perdu 
l'équilibre fi est lonihé d'une hauteur de dix 
mètres sur le 90t. Orièvomsnt la tête, le 
malheureux a été de eke- 
vituse. Soa étai est grave. 

-«. Un domt«ti(|ue, Adolphe Joly, âgé de 
trente ans, au service du cure da Guyanooiirt, 
parcourait hier !en rues de cette localité en te- 
nant des propos incohérents. Rrri^é et conduit 
au vfotni munleipnt. Joly a dtaont* porte et 
s'est «nfiti dans la diret-Uûa Au bassin 

Là il fut «perça pal' kw i-s et capturé 
api'ijs uu»2 lutte des phia 

Le pauvre fou s'élait il- de tons ses 
vètomAiits. il a éld contluk il. i iràwial de Var- 
saillcs. 
MARLY-LE-ROI Un iace ro, 
hier, vrs quatre h''nr<»s et 4> ,ns' 
la forêt do Maiiy, au lieu dit » r^ i,*uus-ujur- 
dons 
Plusieurs heetaiv» de bois ont été bràlés; «le 
feu, combattu par les poi :ibUartts 
de Marly et de l'Sang-la- tt après 
deux heures d'efforts. 

On atmbiifl t'incendie à limprudcnce de pm- 
meneurs qui oui déjcund à cOk d'un tas de fa- 
goU. 

SAINT-OERMAIN-CN-LAYE. Un incendie s'est 
déclaré hier soir dans un grenier situé au-dessus 
de l'écurie de M. Antoine Fonteix. marchand de 
papiers, 4, place it Strasbourg, il. Garrières-sous- 
Bois. 

On a pn sauver les chevaux avant la?-rivée des 
pompiers, qui se sont retrdus maîtres du feu 
apres deux heares d'efforfe. 

Les dégâts, évalues à 7.0X» Iraacs, sont cou- 
verts par plusieurs assurances. 

NOUILLES. M. Camille Non y, âgé de vingt- 
six ans, chemisier, demeurant à Bots-Colombes, 
descendait à bicyclette ta rue de Paris, hier 
après midi, vers six heures, lorsque, roulant dé- 
passer une automobile, fralla se jeter dans une 
voiture de laitier que la pous=; •'̃- 'nUe par 
l'automobile l'avait empêché d 

Le malheureux il eu l'épaule actui^e 
et a reçu plusieurs graves blesstu'cs à ia (Me et 
à la poitrtne. On a d6 différer son transport il. 
son domicile. 

OOURDAN. –Un nommé Victor Dongie, âgé de 
quamnfce-huit ans, charretier, conduisait son 
attelage sur la route* de Loogv'iÙiers, lorsqu'il fut 
renverse par un cycliste. 

Le malheureux charretier fut projeté eorrs tes 
roues de sa voiture et eut le bras drait caseé, il 
a été transporté à l'hospice de Dourdun. 
FONTAINEBLEAU –M.Théophile Malbranche, 

age de soixante ans. ̃̃̃̃ ̃̃' ̃̃ ̃'•̃̃•'• 
s'est suicidé chez lui 

sous la gorpc. La cri- 

fond; la tttta ne pi'é&tj iLait [tiuj qu'uno iuùs^' 
Veuf députe huit jours, ie- vk'ilîutil un pu sur- 
monter son chagrin. 

MEAUX. Par suite de la chut:? d'– • :1 de 
madriers <f«'il« i\- 
Mouns, qiMtre ouvriers ciiiirrous ou, j' 
tfe sur le vo\. 

Trois d'entre eux ont pu se relever légèrement 
contusionnés. Quant à leur camarade. nomin< 
Desriinais, âgé de *\inj--l-six an<, qui était (griève- 
mont btesfé au côté ilroit, il a < tnuispoité il. 
son domicile. On redoute des lé ..ne:. 
̃»-*• La nuit dernière, un il, t dévoré 
une grosse meule d'avoine appartenant a M. &o- 
bien, cultivateur à Rouvres. Les pertes sont éva- 
luées à 6,000 francs. 

ï L'EXCELSIOR 
DÉPARTEMENTS 
t 

CLERMONT (Oise% UN incendie, iîù vraisetn- 
bhil)lem«Bt à l'impr*id<mc« d'un fumeur, a corn- 
filé apparleuant à M. D«iboiu»ft. eultivataur à (to- 
denMlfersi, et une i»a- 
chine à batlr« a^KtWMtt à M. Uer*iUe, entre- 
preneur de battage, placée à proximité. Les pertes 
sont estimées il 3,(W franc. 

JOIGNY. M. Ballivet de Régloix revenait, 
hier soir, en automobile de Paris, eu compagnie 
de M. Chines lîoycr, son valet de chambre, 
quand, en voulant éviter une voiture «-jui venait 
en sens inverse, l'automobile, lancée il toute vi. 
tesse, monta sur un accotement de ta rouie, hnycr 
sauta si malheureuseuicnt Je la voiture qu'il ee 
iit la tête des blessures graves. Il a été trans- 
a 
ritospiee de Joigny. Ou ne peut encore se pro- 
noncer sur la gruvité de «hi état. 

Si vous avez les digestions pénibl««, tourdaur*. 
somnolence, congett'o-is, après tes repas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr. SO. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOfLOGi\E 

Aujourd'hui jewli i'o' mai l'JOI 

NOS PRONOSTICS 

Paix DE Cot-BCKU.ES. 3 ans et au-dessus, 
4.0IX) fr., mètres. Gincvra, lohengrin. 
Paix ne Monttort. 5 ans et au-dessus, 5.&J0 
francs, mètres. CXercal, Ivanltoë. 
Prix. du SAiNT-(i«oiiGEs. 3 ans, Ir., 2,»X) 
mitres. l'etertboury Il, Aailcw. 

Pkix dls ACACIAS. -:} 3 ans, fr., 2,100 
mètiiis. Ecurie Wy*ocki, X utile u il. 

PRIX DU Champ de Maks. inset au-dessus, 
fr., Î.OTJO mètres. Monmei Arx, (MU de 
PRIX DE Cosipiègne. Handicap, 4 ans. et tu- 
deusua, 6,000 fr., l,«30 mètres. –Uumptonio, Des- 
iioie. 

COLOMBES 

La journée du grande prix des Apprentis, le 
Derby des Gosses, cou ne on dit dans les écuries, 
a été très réussie: beaucoup de monde, beaucoup 
de soleil, et pa.s assez de chevaux pour rendre 
les courses inintelligibles. 

Le jeune Blakeman a été, avec Gibraltar n, le 
héros de la journée, gaguant l'épreuve sensation- 
Dette sur la favorite KingaJie, après avoir été 

» tous les deux cela vaut la poiae qu'on 
» s'arme pour la bataille. 

» Et puis, dites-vous bien ceci la preuve 
» sera sans réplique. 

» Et en attendant vos rigueurs, que je pré- 
» fêre a votre indifférence, je me permets, 
quoique votre ennemi, de baiser le bout de 
» vos jolis doigta dont, hélas je ne connais 
guère, pour le moment, nue les griffes 
» rosés. 

11 relut sa lettre attentivement. 

Eh bien, fit-il avec un sourire de satis- 
faction, elle n'est pas encore bieu mal tour- 
née, ma petite épitre. 

Et, aprf ravoir mise sous enveloppe et 
cachetée, il sonna son valet de chambre. 
Philibert, allez porter ceUe lettre à la 
poste. Ça peut encore partir par le courrier 
de sept heure?. 

Après quoi, il ne songea plus qu'à faire sa 
toilette pour aller dlner au cercle. 

V 

Travail de fauve 

Le lendemain de ce jour-là, rue de la Fer- 
ronnerie, dès la première heure, Carlo était 
en faction tout près de la maison assez équi- 
voque où logeait la BenedeUa. 

« Demain matin avait dit la Transtéve- 
rine à cette vieille qui l'attendait place Pi- 
galle. 

Ces deux mots quoiqu'il fût bien éloigné 
de ces deux femmes, Carlo les avait surpris 
au passage: ah! comme s'il les eût entendus. 
Au mouvement des lèvreâ de sa maîtresse 
il les avait epelès. 

A son air de triomphe, à l'air de ravisse- 
ment de la vieille, Il avait deviné, il avait 
compris, il tvait eu la certitude qu'il s'agis- 
sait d'un rendez-vous. d'un rendez-vous 

mis ii pied pour la journée du 29 niai, raison 
de son carae'.èrô indiscipliné qui l'avait porlé, dans 
laprtMniàre course, «u starter, Bonne 
nalm-p, ce Blnkeman! on l'a puni, et il le mé- 
ritalt, t»r le starter dont il s'agit est sévère, 
mate juste. Le eWUiment a f»it sur lui 1 eiî'et 
d'mi i*«uj> do tt*v*ehe par un pur sang: au 
lieu da rélivci1, il s'est piuué d'iaiuliilion, et il 
a conduit son Gibraltar a la victoire comme un 
jockey êmériU;. iine cr«- 
vacher souliailons-Sui Je perdre l'ua et de garder 
l'auti-e. 

HtiidUiU du moi 

Pwx pBortcTOR. a réclamer. 3 ans, r.,000 
niotre-s. Golimaûon, a Ai. E. 
Bira {Tribout. 2' Jauc iBolloni; WouuheroUa 
(Leck). 

Non places Snob H, Méru, Andréo, Bidarl, 
llarmouic UI. Caatin!t-'rc,Lafée, Chêronne, Etna, 
Drapeau, GoHainvilie. i» tr, Niw»ie. 

Ga^tjû d'une lon-u<5ur, une lou.çucur du 

deuxième au iroisiei-x». 

Pnix an Ciiamcl-: O francs, ?,K«) 
mètres. 1" Lail-. nie île Uanay 
(G. Arnull}; 2* L's»* ;!• Lionne .iSu 
ChHdsV 

Non placés: Proi.n VoltigMr, Utm, Brieoliae, 
UMcn. 

derni-îougaaar, #* longueurs du 
dousième au lpoi«ii-m«. 

GflAîtn prix ̃!̃• A. H ,ieap, 3ans 
ci au-dessus, 10.- ̃ >>' y- ̃ ̃̃*>̃. 1» Gi- 
timltar. il, il M- ï«Kin- 
galir Bingham 

Non ptwéa 

G«frhé de longueurs dn 
deuxième au twSsitmc 

Pnix i. ^^men riders, 
à M. 
L. Scoi«i> t,, ,.v.i..uj"je (M. Dim- 
pautl) 3' ¡!four'. 

A'ou £IL. ..r. Tlnto, Barbanègre, 
Chevauctui»;, Lu Biiui*, Ira, l*Misérablc, IHumi- 
nateur. 

Ua|rnc d'une encolure, quinze îong-oeurs du 
deuxième au troisième. 

3" rMX PK Sr>ftT!<r Tirs 5TFH»tE-C«ASE DR 
r 
•i, à M. Fisetobof 

,.x- i, i.. .n :,i. 3' Ambigu 
(M. deM*r->!l-, 
Non plRi-ér- N>mth«r, D«tlile. 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisiènic. 

RÉSn.TATS DU PARI BOTOH. 

Coliuiaçon G $& Gibraltar 11T o 
P -X ;tû «M Klnt-alic. r 

Jmse V f.1.' w M K.ithleen.<̃ 

Csedom P U 7 Albi (ïi ^0 r.0 il 50 
Lionne- P 25 50 J"l ̃> fc 
«ibraharll.W Si 25 Wagon l'i .«ts 5»j 14 

LES SPORTS 

mander à riuU^nuCdiairu, 17, rue 

Pari?, le. grand « catalogue des ̃ 

fraoco. 

» La Hic\i!H"cs i t ̃̃: "p niu- 
.b\p 

iii.iiiriirS iwhi longues lirouiiinadCB. Avec cfie, 
janrais d'enuui. 

K01HWWPE ^ËSSf 
Dmande représentants prov. Silva, Il, r. Mr.n»!giy. 
Courrier des Théâtres 
C'est aujourd'hui que se donne, i l'Odéon, la 
matinée organisée par la Société des gena de let- 
tres, pour le monument d Alphonse Daudet. 
Nous en avons publié le magnifique programme, 
entièrement consacré aux œuvres du grand écri- 
vain. Indépendamment des pioœs, il acre donné 
det auditions des Kçttres (le mon »nmlm, des 
Contes du lundi, etc., par MM. Mounet-Sully, 
Guitry, Coquelin, etc. 
Une cérémonie terminera la représenUlion le 
couronnement de la statue d'Alphonse Daudet, cie 
R. de Sust-Marceaux, par tous Jes «rtistes. 
La société de trecoui-s-mutuels des artistes lyri- 
ques a tenu son. assemblée générale, hier après- 
midi, à la mairie du dixième arrondissement, bous 
la présidence de M. B. Bloch. 

De nombreux artistes et chansonniers étaient 
présents. Après une allocution du président et la 
présentation de nouveaux sociétaires, M. Cerf, se- 
crétaire a fait epprouver eon rapport niortd et fi- 
nancier. Le principe de ie pension de retraite à 
servir aux membres âgés a été adopté ensuite, 
par «cc!«matk>ns. 

Des élections ont en lieu, en fin de séance, qui' 
ont adjoint comme membres du comité à M. Bloch, 
président, MM. Limât, Arnould, Max-Him, Ran- 
sart, Eugène Lemercier, Duval, titulaires; Dra- 
aeua, Danayran, fraock, suppiéaxils. 

GOJÏCERT3 BT DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'»DJourd'lr\ji 

Olympia. Spectacle de femilles. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre 
Cirque Medrano. Programme du soir. 
Ce soir, sur la «cène des Fadies-Berçère, 
réapparition de Katinka dans la Tsigane, panb- 
mime en deux tableaux, décors de Jusseaume, 
costumes spécialement dessinés perLandolff. Boldl 
lui-mkme et son orchestre accompagneront les 
czardas sauvages de la baUeriœ. 

•»~ La Cigale passe à juste titre pour un con- 
cert d'hiver ou d'été, et cela grâce à son plafond 
mobile, dû l'original pinceau de Willette, etqui, 
par les chaudes soirées, peut s'ouvrir et donner 
l'illusion du conoert en plein air; ^réce aussi au 
verdoyant jardin attenant à le saUc de spectacle 
où, durant les entr'actes, tes spectateurs peuvent 
se promener, fumer consommer tout à l'aise. Ce 
cardia n'a qu'un défaut il est actuellement trop 
étroit pour contenir tous ceux qui veulent voir ou 
revoir t'oyons voir: la revue dont on annonce les 
dernières représentations. 

Ce soir, le Moulin-Rouge inaugure ea %si- 
son d'été en ouvrant vu pubüc son délici eux jardin, 
Dù se trouvent étatijies les nouvelles montagnes 

souhaité. • t désiré. qui ap- 
raît lieu is >i 

Et U avait ait, lui, cn serrant ses dents 
blanches: 

Demain matin, soit. où tn iras, j'irai. 
Et il était là, à la première heure, at- 
tendant. sûr qu'il ne tarderait pas voir pa- 
raître, celle vieille d'abord, puis Benedetta 
Car il se faisait aussi, dans son imagination, 
le programme de la petite fête où il se propo- 
sait de paraitrc comme le convive qu'on a 
oublié d inviter. Et il se disait 

La vieille viendra la chercher et puis, 
toutes les deux, elles ressortiront. pour se 
rendre où on les attend. 

Et, dans son encoignure, Il restait im- 
mobile habitué sans doute à d'intermina- 
bles factions au coin des nies désertes où on 
Unit par trouver de l'argent. quand les jolies 
filles ne veulent plus vous en donner. 
Lorsqu'à^ grande surprisse, il vit, de l'hô- 
tel borgne,ïorUr la Benedetia. 

Seule. 

La vieille n'avait pas paru. et la Traa*tévé- 
rine s'en allait de son pas souple. un peu 
onduleux l'œil animé, la lèvre rouge. 
comme aux jours de ses caprkieusea fan- 
Ah Crislo grenda Carlo. 

Et plus souple, plus ondtileux encore que 
sa maîtresse, il se mit il. la suivre en rasant 
les murailles prêt à se dissimuler, à s'en- 
foncer dans le premier recoin, si par hasard 
la Benedetla prenait idée de se retourner pour 
regarder derrière elle. 

Mais elle n'y singeait (ruère. 

El!" allait d'une allure résolue. bientôt 
Et au bout de quelques instant» de cette 
niirciK- et de Cette poursuite, Cute feueea 

( i 1- 

russes, qui lonouonr.eroui «pràs ie partia de 
Pour rire et passer gaiement la soirée, c'est 
à Builier qu'on se donne rendet-vous, car les fètes 
des jeudis et tes soirées des samedis et dimanches 
J sont d'une gaieté légendaire. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

•» Wagram-Concert », comme nous rayons 
annoncé, ouvert ses portes la semaine déniera 
le vaste hall d'été de la salle Wagrwn. Le pro- 
gramme en est excellent 

Les soirées dansantes ont toujours lîeu les jeudis, 
dimanches et fêtes, dans la grande salle. 
RECOMMÂiJOAIIOI «ÉCESSAIfiE 
Le publie est souvent trompé, mais il ne l'a ja- 

jijai^i i:«; pius par 
ficteui-s • 
en 'fout[. ]eg 
Autorîlés im u, iii t le 
•vfrrtiMo rcconsHt' de- 
più5 qu'il détruit les 
et t. trna 
4 l'iiaUer en J, ,on* 
toutes les <ju vrai oroiteiti 

Le ptibllr ni: saurait nreHjtfre trop rte pr.'cantldiis; 
car, e il se lalâeiait aîbui«r. lo 'toeneh&aUmenf 
suivait de trop près f enthousiasme. 

CONCERT? ET ORPHÉONS 
DU JKUDi flS MAi lui 

TOiuatMCS 

8' rignment de !igue, Cbof M. Suçote. 
La iSâdMU, t. Vidai 
Marihe tle> W-iUs Français. Furx.'ut Ou-nertnr» 
d« po^mn, Uuirand. l« iiMmir a te nt, Ck*ta». 
jUda, VenS. Ohoa-wJ. 
PUiCS D8B '9MMBAB* 

Kigknant*» ligM. t»mt 
•M««*« ethiopirmw. Bta, *«a-' 
-lelssotm. 

r-ï.AC! 1 ion 

fie li.: s ;i M, Oaifnmi. 
l.f- Cimhre .-̃! 
M A miré 

ph«te, Mcyerbovr < -ju. iù. 
aO'-Aak b'auvmw 

W r*.gîr:r> n. t9u* M J *̃ ̃ v 
Mareft. iicnix. M<ryprt>' ̃ rvii. 
Wagner. n.w% iHMtiwsarf- t.rya- 
JKI.AOH 

̃"«̃ ̃'̃̃: v hot. 
Ut 

GRANDE TOMBCCUL GRATUITS 
PARC DE uTfAISUIOERIÉ 
isTAJrtuji u'Am-oM. uum: u -Urukas^ 
(Gares du quai d'Orsay, Tunt S»iM-Michcl et d'Amsterlitz) 
IjC. di«mn«h« et le 4m*tK de la P«>nt«-A<«, dn 
2 Imite* A 6 beuree, H «em fllfei à tout visfl. ur 

ni, hiiii-t la Toroho'-1 ̃ v"'f •̃ ̃̃̃ ''•"̃" 
ijuin.ttrô. 

non il, Va 

itiwiious da 

de terrain 

“̃ u» i». •», ,.i aîLuui'Paris- 

des l-'cUU-Cliiimps etxu Parc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 mai. 

Comme on pouvtdt s'y ail aima 
sont -de» plus calmes, les intermédiaires iHanf 
plus <>«'.<: upés à reetKlHir las Kouserwltans ponr 
"tnptiiul ruase quîa trwler d«a aflaires tion- 

jjuur a aJiir«M rarauïiF, içh t'ir.in- 
liuu- ne uu contribua an ri 
cours des- ir;infîi'S vtleurs intctu.d --7 
Sttflit lies vtïroB sur l'Kiii 

altinii; 

ci. v»wré»ctk>B ée ït îw 7L. 

Nva r-ntes soat finlement plus C«io*««, lea 
*h.-it.s de» nùmm d'«pam«o ne iwfli«K0t pan 
mUmrtwr lea «tonàtr*» vetrics pmuoqué»» par les 
arbitnMrP« avec le i 4/0 Hraate. Ce 8 Uéchit dc 
62 à tot 50, et Wï 3 de tOt fi» W éga- 
leoient. 

En revancJio, J'IUten accentue encore ?,i r-r- 
Bieté à 99 9&. 

Peu d wliauifes sur les '-tabliaaenit'iiLs ̃̃̃ 
dit, e Se manrtienn^nt. à un on deux 

nrea, dans iews oohi-h 
IOWî Bwwrac de Para, Comptoir d l.s- 
comj)tc, 590. 

Apres s'être avancé au 44but a 616, le M*tro- 
polfbdn revient ensuite la Thonisea <»sf 
ma tcoua A 1131, a^rmmèeao UH*; la Traetion 
peu pir» staa 
tiommireft. 

La K«rteto fart, «», la MoAd Ilir Î05. la S pie»' 
Petrohim 2t. 

h<: Kie Unit, sans eutrara, h H22, pl la 
2fr. 

̃]̃̃< 
Su<i-A(titmk*as ta) Itaad Macs <u\<< •̃ -.i iir/w, 
lcsUoldticld» h 201, l'East Rand a i ranrit 
Stoith Diamond à W- 

COURS DE CLOTUlOi 

Ilalion V€ 95 B»au. OUoffiane 5»* 
Italien 11 I liio Tialo 

carmes SOYER 
SOUVERAI/fE contre 

Evanouissements, 
Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie. Congestions. 

ur 
d, :>FiMuwi«r 

Ikuiouio I C'est lv va. 
L l?jiÎ!»nne, en effet, «; droit 
d'i la rue Chaptai. 

iiit, elle y arrivait. 

tu c -ht devant la maison. la maison mau- 
dit qu'elle venait de !l'arrêter. 

Il était à vingt-cinq pas d"eV,~ '• v--r- 
vait 4e m* yeux luisant de c 
de jalouiûo. 

AU>r* il îa vtt procéder à cette toilette som- 
maire que les femmes font.sans presque qu'on 
puisse s'en douter, en regardant un cola de 
leur frimousse dans la glace minuscule do 
le ;̃ de poche et en nlde- 
m ni de la joue hoir 
qui aiSiUaule une )>< 

Oui, la toltett. vont 
chez un ami. qui courent ùu rcaûas-vou* 
d'un amant. 

Et cela fait, la Benedetta avait dif para dans 
l'allée. 

Lui, alors. il avait avan" • «,,f.i^o, 
pas. et, arrive il son tour en 
maintenant ™.t 
jusquau sanjr ses lèvres crispées. 

S'affolant peu a peu de rage. de jalou- 
sie féroce. 

Faisant un pas pour traverser la rue. et 
aller aussi là-bas. 

Reculant aussitôt. eomrrK- s'il prenait 
peur de cet' •"•' -i .t pas 
s'eufc'ager, 

Dominé cejH.'iHiant, <!<.• pins rn i'î.ï9, par 
uae colère qui devenait sauvage. 

.Qui devenait bestiale. 

Cédant enfin à Htnpuisf' 
traversant brusquement ta l,.r 
et entrant comme un fou dans 
xA Pal Y. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

P&riaiiextf' 

d'hier, a fait les mêmes constatations que la gen- 
darmerie. 

M. le docteur Sibileau, mgdeeinWipste, qm 
un de ce., très eflMI duttjapéi dofjia* 
Les (xTii'iiiitions ont pour dattlWerte <fmiB 
somme de JjfcCOO francs e# mto< WJÉSrs. et?., et 
de 9U0 frapefe en or dans les tiroir- d'une arnicaie. 
Le vol ne-Çuraît donc pas avoir té le mobile du 
crime. ? 

D'autre part, les victiNM» rfvnévni p<<9 d'en 
mis. La porte cxl»'ri<;ure n'était pas fracturée. 
C'est donc fjtJC le» époox Renard, <m> se berriea- 
daient d'ordinaire, l'avaient voloobBceucJit on-. 
vert£ aux i&iieaLinu0n.te*iabIement 
connus d'eux, mais personne n'a él6 vu pair les 
voisins. 

Il ne reste, pour expliquer le mobile de l'abo- 
minablufon'ail, que niypolhêsrr tirVrrATtçjCnjeu 
iTun intérêt 4 ordre particuli- i indice, 
cependant, n'a pu jusqu'à pr' r le par- 
<jnet, qui reste sur les lieux. 

Ce double assassinat a sonlevé «n« profond 
émotion daim la rornmune, si paisiWe, et dan» 
tes villages avoisinants. 

LA GUERRE AU TMHSYÂÂL 
Londres, 20 mai. 

• Lord Kitchener télégraphie maî. 

Pretoria, mai. 

Un train btindé a déralHé, par suite de l'explo- 
sion d'une miae à queues «itiiea au nom! «le 
Kroonslad. J'ai le regret de dtre qae fe «ajor 
Ileath a été tué. 

Standerton, 20 mai. 

Botha a quitté Ermeto le 15, se dirigeant vers 
l'Est t.a colonne anglaise Builock est entrée à 
Ermelo et y a fait le vide. Tous les habitants out 
été emmenés mais la ville est restée debout. 
A peino la colonne Builock éUit-elle sortie, que 
la» Boers sont rentrés à Ermelo. La colonne a 
MBayé en vain de s'emparer d'une mitrailleuse 
Majuni, de deux canons automatiques, d'un ca- 
non à projectiles de douze livres et d'un canon 
du Creusot avec lesquels les Boêrs l'avaient atta- 
quée pendant sa marche sur Erruelo. 

Les Boërs se sont retirés avec leur artillerie 
dans la direction de Carolina. 

LES PESTES ANGLAISES 

Londres. 20 mai. 

D'un document publié par le War Offiee, il 
ressort qu'au i" mai, les Anglais avaient 249,416 
hommes et officiers dans le sud de ï Afrique. La 
Statistique continue ainsi 

OfBeierti et hommes tués ou morts de blessu- 
res, de maladies ou d'accidents, jusquà la fin 
Offli'ierH et hommes M<îssAs 17.209. 

OfHciers et hommes rapatries T*,68*. dont 
*7,TdS> invalides, valides, '«,S33 coloniaux. 
LES EVENEMENTS Du CHINE 
Londres, !0 mai. 

On mande de Pél;in 

Les Anglais ont refusé rormellement de coopé- 
rer à t'expédition allemande du Tchili méridio- 
nal. On annoncc maintenant que cette expéditian 
est abandonnée. 

Cette décision est considérée comme d'autant 
plus justitWe que les désordres récents étaient 
la conséquence de la politique des Allemands. 
Londres, 20 mai. 

Dans un article, le fîmes dit que le comte de 
Waldersee a sans doute fait du son mieux pour 
remplir uni: tâche extrêmement difficile, mais que 
ses méthodes n'ont pas, toujours été choisies 
avec discernement et qu'en fin de compte elles 
ont fait plus de mal que de bien. 

le Parti réactionnaire chinois 

On manda do Shanghai Londres, 20 mal. tii 
Dans le but d'auuulor l'effet produit par les 
demandes dès puiss-ances, pai réactionnaire, 
t Si-N'g'an-Pou, presse l'impératrice de lancer un 
décret pour interdire; les examens littéraires dans 
tout i 'e m !>fa-ô- chinois pendant cinq ans. 

Londres. 20 mai. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Pékin, 19 mai, disant que le gouverneur du 
Chan-Toun+r va envoyer à Pékin un corps de 
hommes pour occuper la province du Tcbi- 
Li aprèa le retrait .le:! troupes slliées. 

Dépêches de l'Étranger 
MMfluu toemc 

Londres, 20 mai. 

On donne les détails suivants sur W terrible 
drame qui a eu lieu la nuit dernière àOld-Cbarl- 
ton, près de Woalwicb, 

Butler, àjfiî de quaraftte-rînrj ans, sergent-major 
«notais, a lié à coups de revolver cinq de ses 
enfants leur mort a été instantané©. L'atnéa, 
une fille de quinze ans, a Até Wessén et on 
père d« la sauver, La mère a pu échapper au 
massacre avec le plus jeune de ses enfante. 
-Le meurtrier Il et. arrête. 

LA QUESTION DES POSTES EN TURQIHE 

Tewflfc-Pacha a rendu visito hier aux ambas- 
sadeurs d'Autriche- et d'AUcmafrno; Nowri-B»y, 
secrétaire des Affaires étrangères, a ceux d'An- 
gleterro et de France, pour leur faire part du 
désir du gouvernement ottoman de rétablir le 
statu t)>w ante. 

Les dtMrguea ottomans ont également notifié 
aux ambassadeurs l'intention du gouvernement 
d'envoyer un fonctionnaire <rup« 'rieur, probable- 
ment Tewflk-Pacha lui-même, présenter les ex- 
cuses de la Porte pour la violation des valises 
poslales. 

Constantinopte, 20 mai. 

Laapaatesatiomanes ont reçu aujourd'hui l'or- 
dre de rétablir le service de transmission et de 
réception des malles étrangères par l'ambulant 
'ottoman sur les chemins de fer orientaux. 
LA SAUTÉ DE HT* MAC-KINLEY 

Son- Francisco, 20 mai. 

Mme Mac-Kinley a passe une bonne nuit. Il ne 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEURiiSÇAIS£S VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES gj* *%£ OBUGATIOKS DIVERSES | S3SS *ftï 0BLIGATI0H3 DIVERSES | *ÏŒT OBUGATIOKS DIVERSES 
nn 1» • Muli, action jouissance.. •»» KscomhrCTa-Bleyberg. 9ia Egypte Daira Sanveh t&« M 50 50 ,'conjm.l879îJS80yO 479 7& 47J Panama Lot% t. p .àiarcp-i •<; 1 •> Madrid à Cncer» -« 0/0 œ 
Bourse (1U -0 Mai fcetw uaife» W6 5i série C 8 fonc 1879 î 0/0 tm ?f#f j" «,• 
action jouissance.. l«» Houillères cïAhw» no 13tt Prtvite«Jé« 1<H 10 101 80 série-D » 3^ S omm.l*«so,'0 m., m Bons à lot» 1V-- ;t« I 
cpt action joutes. HSO 50 tiiî r^nrlum (Comp. franc). «0 43ff Espagne e x t?ri«nr «• î* 38 ̃* 4T. 497.. 
terme «M e* toi- <B> OrMans-<:iiaions, ann. eîi 50 Mokta. 9W ObHg.i>)»*4iM*1Mt -M*-». »»̃« Douanes ottomane» S» » renrt». IM tr, 9» TB V nén* galaniTW8-€o«R**ntir- 
3 terme 3 «.. Àilenes d« France ftS sis Haltr ljrs 5 o;o. r-* "T' T'i'llTiHI frT' t 
1 d« la France 364. de Lonswy 9f> 1896 6 0/0 W6-. Otiom i«'<H*W,r. 5C0fr.. im.. rhomiron-Htjwston 4 O'O. M» f tSt» 
̃Marfî! ouest-Algérien. o»r Dvte et Baealan t>'i/»?aja. «6» 580 4frso fro/» vu 
Imlo-i.•̃ "t.p, 9*»i OttopiM» x» 5M Fi .er vu » 'M, » 
IOUi -> o.tp. XI.. 566 Voies f»rreos economici. Slà 3«0 Hont'iaia* 0,0 ior) 100 500 fr. U».. «»..(' r/.inif 
de l'Est Parisien.. 311 Chant, dft la Méditerranée 4R.. Sud-AntricMen-Ltmifiard t35 13t Est-Al«érteti 8 0/0. vn ¥i Wm f»S .luaie.uua. 4M. 4M.. 
E i/ t. p. n Gomp-G. ̃ >«ob. M.. 3S « 3 1/2 (89*. S»5« Kord de l'Espague »»».. l»»50 –3^,1» 44M& i :> v 
»»-«, 21/î,r.4ôO.t p. 35». proc T! îston. 1169 twa Agence Havàs M* Ma 3 ijt i*A. in Orientaux 40,'Û nouveau «53.. Aciérie* 'le France i fl*i i VAL. Sou-4»BlrauMS 
de »çt.Jouj8B. MO Docks de Marseille 400 Dbl. Tabac» port, il/.ô;».. U» â<» Ga«4e Madrid 13M lttf-i£» Ijii«cara 300.. 413 "<n l*ve«-rjlîe « 0/0 m. m 5»artër<wt 
ïWJpayé 3«J so voitures de Paris S36 aw so Dynamite S" centrale *e) M» Roumain o/O 18T-0 S5 Tabac* de n&np. ottotn 336 MérftSrbr*A|n-Sefn\ 3 0/0 •/> ♦ (>if* m ̃̃ ̃ 4»- SMHolWMed M«in h< 
l/»p. ?.. WW Voiture» Urbaines". ̃. »39. Etablissements Duval. Î3W Btalii. l.u«KWtt»r M'y Da.Baan., 
t» 118 M Meapagyriea Maritimes.. 5S3.. 525 Magasins sréneraux a». 0^6 «mortis*. ttB4 si. Lumière Ai 1 .'• «i»- IMiiilTa' 
31fl!0.fl>» o Havralse Wniijfiuîaire. '765.. actions es & 58. l«95 40 0 amorti»». 18* 78 m rttar*!« t*f vm BoartMMiais »«/0 
à? Lille l*» 30, bateaux-Pairaieas. ..f Srand*rHstt!!e™CMseBier we Russe ïOmi.B-doT^t»» *B» ae Bolée t» k& Moulin* de Corbeu 2» 
ioî 50 103 •» Quiai de Panama O GriwdaMouiinïdo&irheJI »̃» &41 638 -36 Bafflaerte Ssû? t 'fl Kh ̃ 
BUKtee Cm i-raac«. opt 38» 38J0 urnie rm lamo Phosphates d« Gaftai ssr to/vortan i«o »»te Socfcouili. RnwsK-inénd. m».. 5fia tfiiKinn nouv •) s o»*, «3. r' V.t> 
Cornpf Xalional d B$c> J8» S9l ^ompagnie Richer 5350 nounea» 46».. «a L» l ':̃> 71 34 
Foncier de France. 1» Eaux pouf l'étranger JO/OorlSâ! et2«.;m.l8»4 KO» «V15 im Ht». 4t5 4M MoM.ioi.'dé» '• S4 
Indostttel..» <m Wt deViehv- ma Jumelles (Société intera") 9S ̃ Orléaat t»/0. 4M *e im sol. Mozambique. k> Tb m% 
as* rî«-<teFTr«nee et étranger. «55 • Intérieur 4 ov» 1*94 K w» OMXi* «a., mt, » ktnoom m 4M Raatf «Mb> ««♦• 
Société «wirate. 0i«.. «M g.m central i;«o VALEURS BTKANG1BB Oh 4û*ch pooeUt»» » iaMala-Weka. 44 -nour«a* i»» i« H» 
^2i^î.V*i iaa- J5" JS hj-nçai»- 43;).. 4» Autrt«h!Mï » 0 <0 (ort « *> » 7S «* W8».Or*r Oriast «M Sçiea Pctootasa* » M 1» 50 Sa4<fe iBFrai*Sto* «fe «0. MSusmu 0/* 3îi 3W Sttwncr and Jack M3 S» 
4 l/î 0^« WM. •» as SI Suéde ï « 0 HM. M» tatm-deJ^MBed.). 4»fti *« 5« 119 Voitures Urbaines 4 0/0. «• *• typ, «7 3W Wnwa«r ^i2 
S«t, mai mi WO l«M 9<^M> W».. tôt IMttDo)*/», r. m ̃ MB 4 *• » tb. si le atrut l*noe«T. 
*jr«»..mai ijg». T» 458.. Suisse iEmp.féd.; 10/918» 9$ a»* 2«»ér. r «9» f!5 Paris. Bouqukt. imp du Peut Part*» 
«I, ru« *Ba«iBtaB. 

sera plns Mi de bulletin, a moins 1/ÊF l'amé- 
lioration nfjiteiste pas. 
Mme Mao-Kinley doit rentrer à Washington 
aviv le PrMtfWÉ ve. le tt&Mu de wnjaiiie 
prochaine. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

çpà sera w» en vente dewam mercredi con- 
tiendra trois magnifiques dettM-f. 

Celui de ta première page représente 
p mm mt par m tmnm rniim- 
A la page ePmtérieur on (routera itt distri- 
bution de prie 

A la Socîélé de Sauvetage des Naufragés' 
BBCX PIÎTIT5 HËttOS RÉCOMPENSÉS 

Le destin de la huitième page reprétenle 
TJT* DRAME A BORD 

ME SWtlB ENTRE GENDARMES I PRISOiflfflS 
hS SUPPLÉMENT UTTÉRAIRB ILLUSTRÉ da 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures éacluaiiié) est mis en vente tous 
CHAMBRE DIS DÉPUTÉS 
Séance du lundi 20 mai f90i 

La Chambre a commencé la discussion de la 
loi modifiant certaines dispositions de la loi de 
lH9H«ur le» aceùlente dont tea ouvriers sont vie 
times dans leur tra?* Le projct da la commis- 
siow, accepté- par le et qui ne pa- 
rait pas dëvoir trouver de contradiction au Sénat, 
a surtout pour objet de mettre au point certains 
articles qui, devant tes tribunaux, avaient sou- 
levé que lignes diflleultés d interprétation. 
La Chambre a écarté les amendements qui po- 
saient il nouveau la question' de principe et les a 
renvoyés à la commission qui les étudiera ot en 
fera l'objet d'un rapport spécial. Elle a voté les 
articles 2 et 3 dela loi de avec tes modiflca- 
tions praposées par la commission auxrfuelîes 
elle a ajouté certaines modifications de détail 
réclamées par U-M. Lemire, Defontaine et Beaurc- 
gard, et a renvoyé à une prochaine séance la 
suite dû la discussion. 

AujourU nui, uowtnalioa de la commission du 
budget. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la présidence de M. Paul Detchanel. 

LES ACCIDEÜTS DU TRAVAIL 

L'ordre du jour appelle la discussion des pro- 
positions de loi tendant à moditter certaines dis- 
positions de la lui du 9 avril 1898, relative aux 
accidents du travail. 

L'urgence est déclarée. 

La commission propose de modifter les articles 
7, t2, 18, 26, 21 et 30 
de ta loi du 9 avril 

M. Ferrett* propose, en outre, une modifie»- 
Lion à l'article premier, qui consiste à étendre le 
bénéfice de la loi de IL tous les ouvriers et 
employés oecupés dans toutes les entreprises in- 
dustrielles et commerciales, ce qui supprimerait 
toute discussion sur la question de savoir si l'ou- 
vrier ou l'employé victime d'un accident appar- 
tient aux industriels visées par la loi. 

M. Mlrman, rapporteur, demande à la Cham- 
bre de s'en tenir aux modifications proposées par 
la commission. 

MM. Clovta HuftiM et Ch«rl«« Bot appuient 
l'amendoinent de NI. Ferrette. 

M. Mlll«ran<t, ministre du Commerce, estime 
que si on veut aboutir vite et bien, il ne faut pas 
compliquer les questions et reviser tous les ar- 
ticles de la loi de 1898; il faut se contenter de 
faire les modifications demandées par ta commis- 
oion, qui réalisent une réforme très facile et très 
truand le projet actnet sera voté on pourra sai- 
sir la Gtuimlirô d'un projet visant les autreA.nïo- 
<.tiflcaUon.-s qui paraîtraient utiles. 

M. Mtrman propos"; il. la Chambro de disjoindre 
l'amendement de M. Ferwstte et de le renvoyer 
à la commission sous forme de proposition spé- 
ciale. 

La disjonction et le renvoi à la commission 
sout prononcés par S9O voir contre 
LES AMENDEMENTS 

M. Julien Goujon soutient un amendement sur 
l'article 2 de la loi de modifié par la com- 
mùision. 

L'article 2 de la loi de pose ce principe 
que les ouvriers et employés victimes d'accident 
ne peuvent se prévaloir d'autres dispositions que 
celles prévues par la présente toi. 

La commission maintient ce texte. 

L'article 2 dit ensuite que les ouvriers et em- 
ployés dont le salaire annuel est supérieur à 
francs ne peuvent bénéficier des indem- 
nités ou rentes prévues par la loi que jusqu'à 
concurrence de cette somme, et que pour le sur- 
plus üs n'ont droit qu'au quart desdites rentes 
ou indemnités, jusqu'à concurrence de cette 
somme, à moins de conventions contrairesquant 
au chilTre do la quantité. 

La commission stipule que les conventions con- 
traires ne seront atimises que si elles élèvent te 
ciÙIVro de. la quantité, 

M. Julien Goujon soutient que le premier pa- 
ragrapho de cet article, maintenu par la commis- 
sion, uvive les ouvriers du droit de poursuivre 
en police correctionnelle le patron qui, par suite 
de 'inobservance des roulements serait la cause 
e ce droit soit ré- 

la commission, 
ot l'article. 2 ost adopté avec la modification pro- 
posée par la commission. 

L'arCçlc 3 porto que si l'accident a causé une 
incapacité de travail de plus de quatre jours, la 
virtime a droit aune indemnité journalière égale 
à la moilié du sslaire journalieè à partir du cin- 
quième jour. 

Dans ta pratique, on était divisé sur la question 
de savoir si les jours fériés divaient compter 
dans les quatre jours la commission propose i 
la Gfaunbre de décideur que l'indemnité sera due 

sans distinction entre les jours flwvrabîts et les 
jours fériés et à partir du premier jour. 
AI. Albert Poulain contient deux amendements 
relatif» au Unix nùnimum de l'indemnité leur- 
natière, et à celui de» rentt-s viagères (fat sont 
dirijotots du projet et ronrroyés la oomutiBeion. 
M. Lwnir* deiBMade <pw te paiement de Vta- 
M, Wlunnn, rapporteur, accepte que 1* paie- 
mcfll sait fait à la rt -sidenae de la victime 
L'tasendenif-rrf, ainsi modifié, est adopté, 
LaeomnùssioB mo'inio également tes derniers 
p«pagrsj)l»«s de l'article 3 telaufs aux rentes qui 
daivèni être mttoj, Mt «as d'accident suivi da 
mort, aux conjoints, aux descendants ou aux as- 
ouvrier étranger dans un sensplu* favorable aux 
intéro^dés. 

Après quolques observations de UN. H«u»«- 
mann, Baiaen, Defontaine, 9– uieuwll, qui 
projwsent qualqTM« aoce.p- 
U'S par ta eortniilssion. le texte de la commis- 
M. 0««èM soutient un amrndementaux termes 
duquel toutes les fois qu'un ouvrier anca été 
atteint d'un* iaoapaoité même minin*» de travail, 
cet ouvrier pourra réclamer la retraite propor- 
tionnelle. 

Snr la proposition de la commission et de 
Il. NMltarand, ministre du Commerce, cet amas- 
dement est disjoint et renvoyé à la commïssion 
par voix contre 140. 

Après fmelquos observation? de WW. §favela 
muon et r«rnand David sur l'article la smte 
de la discussion est renvoyée à la prochaine 
séance. 

La Chambre fixe en tète de son ordre dn jour 
de vendredi la discussion de l'interpellation de 
M. Marchai sur les troubles de Margueritte. 
Elle inscrit, à la. demande du H. Hillerand, mi- 
nistre du Commerce, à la suite de la discussion 
sur tes retraites ouvrières, la discussion de ta 
loi sur la marine marchande. 

Ls séance est renvoyée à aujourd'hui mardi 
une heure ut levée à cinq heures quarante-cinq. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la HépubHqoe. a reçu hier ma- 
tin en audience particulière MM. te marquis de 
Reverseaux. ambassadeur de France à Vienne; 
le général de Monard, membre du conseil supé- 
rieur de la guerre le général Lanes, comman- 
dant du corps; le eoutre-amiral Richard; 
Moullé, préfet du Morbihan; Compayré, recteur 
de l'Académie de Lyon; Arsène Henry, ministre 
plénipotentiaire Savorgnan de Brazaa; Cousinet, 
maire de Romainville; Strauss et Lefebvre, sé- 
nateurs de la Seine le vice-amiral Lafont, prési- 
dent de la société centrale de Sauvetage; Cnim- 
bert, président, et une deiégation de ta société 
des chauffeurs et mécaniciens. 

Le Président de la République a reçu en outre 
M. Riotteau, député, président, et une nombreuse 
délégation de fa société d'Encouragement pour 
l'amélioration du cheval français, qli venaient 
l'inviter il assister au grand steeple d'Auteuil. 
M. hmile Loubet a accepté cette invitation. 
« 

M. Lambert, directeur des poudres et salpêtres 
au ministère de la guerre, est mort subitement 
hier matins 

L'Académie des sciences a procédé hier à réfec- 
tion d'un membre titulaire dans la section de 
médecine, en- remplacement du professeur Po- 
tain, décédé. 

Les candidats étaient MM. Charrin et Jaceoud 
ex œquo, Cornil, Kournier, flayein, Lauceraux, 
Laveran et Richet. 

Au troisième tour de scrutin, M. l.avnran a été 
élu par i0 voix contre 26 données à M. Richet. 
Ancien professeur au Val-de-Gràce et awian 
médecin principal des armées, M. Laveran était 
déjà correspondant de l'Institut pour la section 
de médecine. Il est membre de l'Académie de 
médecine depuis plusieurs année;?. 

Il a quitté, il y deux ans environ, le service 
actif de l'armée pour se vouer tout entier à la 
science et aux recherches de bactériologie, qu'il 
poursuit au laboratoire. Pasteur, dans le service 
du docteur Roux. 

Il est universellement connu dans le monde 
scientiflque pour ses superbes travaux et ses re>- 
eherches, netammeal aur la. paludisme. 
CVeet à Im qu'on doit les premières notions snr 
l'hématozoaire » ou parasite du sang, eJrffcutres 
découvertes impurUates dans cet ordre d'idées. 
Le banquet de l'Union dfs femmes peintres et 
sculpteurs a ett lieu, hier soir, dans un resjtao- 
rant de l'avenne de la Grande-Armé*, sous la 
présidence de Mme la duchesse dl'zès, prési- 
dente de l'Union. 

Elle avait à ses côtés MM. Pol Neveu, repré- 
sentant le ministre de t'Instruction puhlique et 
des Beaux-Arts; Julés Breton, représentant Mîne 
Virgitiie Demont-Breton, sa flüe, pn«ikteirte 
d'honneur de l'Union; MM. de Selves, préfet de 
la Seine; Bouguereau, et Mmes Esther Huillard 
et de BèUeboat-Pardou, vice-présidentes, etc. 
Les opérations de la conscription militaire et 
de ta revision des chevaux ont commencé hier, 
il Paris, dans le premier arrondissement. Elles 
ont eu lieu place du Nouveau-Louvre, dans le 
rectangle compris entre les paviltons de Marsan, 
de Ruhan et le pavillon de l'Horloge, en dehors 
des anciens bâtiments, c'est-à-dtre derrière le 
monument de Gambetta. 

Le spectacle était curieux et amnsant au pos- 
sible. Sur une petite table dressée au mUieu de 
la place et recouverte d'un tapis vert, un niaré- 
ebal dea logis de la garde républicaina transcri- 
vait gravement les signalements que lui dictaient 
soit le chef d'escedron de drngon* Hbrissaut, du 
cadre de réserve, soit l'aide vétérinaire Motseff. 
Le maire du premier arrondissement et ses deux 
adjoints assistaient aux opérations. 

Cinq ou six cents chcvnux ont ainsi défilé de- 
vant la commission, qui fera ainsi peu à peu 
tous les arrondi«5enï«nts de Paris. Ce sera aa» 
jourd'hui le tour du septième arrondissemeni. 
La présentation des chevaux du Nouveau-Cir- 
que a été une joie pour les badauds, très nom- 

breux, qui confcgipiaient .ne, ca*«n écuyer, 
merveilleux cajMÉKçr, a faif {pécuter t» magnifi- 
que pur-sang «gttTf montait une séria «Fèierrices 
de haute écoïe françaîst «pi a arraché des cri» 
d'admiration att* membra» de la eamaiissio», 
difficiles et cooMiaBeun- (Hurlant. D'Àlfeurs, «R 
cinématograpbp a enregis#* la scéa»; ilans m 
décor peu banal, «A peut-éljJBQt verro*w»us pua- 
jetée avant pe#"iM l'un dur écrans êee grands 
boulevards. 

o– 

On sait q»*on« fu' du Httpopolitai» 
doit relier l'avenue ii. s il la place de la 

République en passant &ùil par l'opéra et les 
grands boulevards, soit par rue Réanmur. 
Les Parisiens estimaient, avec raison, que l'iti- 
iWraire par tes gnuuis boulevards étant donnée 
ta circulation intense en cet endroit s'impo- 
sait Or, ils vont sans «toute recevoir saUafiwOon 
saus qua tas UabtLaals 4a la rue lUiauinur soieak 
lésés. 

Au lieu d'une seule ligna, on en établirait deu, 
l'une par tes ceantfet b*utovard* faute* aar U 
rue ReiuiDuir, «e qui aanùi paHaitoonat. justiôu 
étant donné la nombre extraordinaire de voya- 
geurs qu'on est forcément amené à prévoir. 
La; paintre» tte cJte^se et de véneri« in*ugurnnt 
au^ounl tiua, dans l'ûran^erie du jardin des Tui- 
leries, au milieu dea tentes et des boxes de t'Bx- 
position canine, leur petit Salon annuel, Nous y 
avons retrouvé avec plaisir tes envois de M. Jules 
Géliberl, le peintre-ehasseur pyrénéen, président 
r de cette Sewiété d'artistes animaliers. Son grand 
panneoa Atout la étirée, son joli tableautin Au 
cAeaü et sa Meute attaquant un jœu/iûr noua: 
montrent en pleine action, tel qu'il les a vus si 
souvent en Bigorre ou dans les Landes, les grif- 
fons de Veudce qui sont les compagnons habi- 
tuels de ce peintre au talent si sincère. Son frère, 
M. Gaston Gélibert, est l'auteur d'un charmant 
intérieur de château, les Chiem des invité*, et 
d'un Lttveraek arrêtant un lièvre, page très har- 
momeuse où l'allure des animaux est Vivement 
saisie. Nous devons à M. Hermano-Léon une 
toile vivante, Coups de boutoir, où un sanglier 
jatte le désarroi dans une meute de bâtards an- 
giais, et le curieux portrait d'un monstrueux 
bouledogue qui fut priirui à l'un des récents con- 
cours. Des scènes de chasse ia courre ont heu- 
reusement inspiré MM. Tavernier, Georges Bus- 
son, Guillemot, notig. D'excellentes natures- 
mortes sont sigrnées Chrétien, Alfred Magne, 
Marie Cotgaet. M. Gridel nous fait assister, en 
des tableaux d'un poignant intérêt, aux chasses 
qu'il a gaùtardemaat menées to-raéino dans les 
(orèts de 
da. braques S&intrGermain, du bassets d'Aj-toU 
soffit retracées avec une rare précision par M. Paul 
Malher. M. Edouard Mérite reste dans une série 
d'envois l'observateur minutieux des drames de 
la faune. 

Dans la section de sculpture on remarquera sur- 
tout le Saint Hubert et Une Aont* 4e cerf t, brun- 
zes de M. Ledue, qui est aussi l'auteur .l'on ex- 
cellent buste du peintre animalier Olivier de 
Penne. Ce buste prendra place sur la gaine du 
momunânt érig4 à ect artiste par ses amis, à 
Marlotte, à l'entrée de la.forêt de Fontainebleau, 
où demeurait le regretté de Penne. 

Papa tient bébé sur ses genoux. 

Quand ta sera» ,sn»nd\ mon ehéri, lot dR-ll, 
est-«: que tu voudras ètre militaire? 

Ah non, merci, répliqua vivement bébé 
pour rester encore avec ma bonne 1 

UN CRIME SANS NOM 

{D* notre correspondant particulier} 

Amiens, 20 mai. 

Un drame terrible a jeté, ce matin, ta conster- 
nation dans la rue <tes Cannett»*. Un cantonnier 
auxiliaire (tu chemin de fer du Nord. le nommé 
Alfred Dupont, 4pé de quarante et un arts, origi- 
naiifî de Saint-f.. t 'ué sa tille Lucie, âgée 
de ̃niiuze am. ibir la malheureuse 
morte les denu :s;i.'s. 

Alin de -«HHnmvttre sou crime, le miséntbhr 
avait éloigné sa f4«ume. et uan diirnier enfant àp6 
de dix Quand la femme Dupont, pi'isti de 
prcsspntunents, rentra à sou domicile, vers sept 
heures du matin, le «rimmel prit la fuite dans la 
direction dn canal de la Somme. La police et la 
gendarmerie prévenues, se mirent à sa poursuite 
et, vers midi, deux agents de la !<ûret<: rencon- 
trèrent sur ta voie fprrSo. a la Neuville, l'assassin 
qui u opposa aucune disaot saule- 
Vous ave* bienfait 
suite, car j'allais me précipiter sous l'express de 
Paris. 

Ram eité à Amiens et confronté avec le cadavre 
de sa victime, le père dénaturé s'est écrié Je 
suis un grand coupable, mai* je n'ai qu'on re- 
gret, c'est celui de ne pas avoir tué ma femme. 
De sérieuses mesures d ordre ou!. du être prises 
pour transférer Dupont il la prison de Bicôtre. 
La foule voulait lyncher l'assassin. 

La vietime jouissait de l'estime générale, et 
chacun s accorde à dire que Dupont était le bour- 
reau da sa Camille. 

LES L'iYEHR 
Les officieux parvenus, tant 
au siégii social de la Ligue de défense u a celui 
du Comité révisionniste, continuent d'être favo- 
rables au projet CTiatehTH. 

D«ne la soirée d'hier, on avait enregistré les 
résultats du vote de quatre cents sections envi- 
ron, représentant en chiffres ronds suffra- 
ges, dont 55,*)fO en faveur dn profet Chalet! 
contre accordés au projet Bouttavdte. 
Un croit que cette proportion se maintiendra 
jusqu'au bout et que le dépouillement officiel 
consacrera le succès du projet Chatelu». 
Voici, titre dy»cumsniair«, qrrettnieg résultats 
des scellons les ptus importantes des départe- 
ments. 1-0 premier cAillre indique le nombre des 
voix recueillies par te projet présenta par M. Cha- 
telus?. président fondateur des Prévoyants de 
l'Avenir te seront» est œhù des partisans du 
projet Boutteville, qui rcclain aient Ui transforma- 

Uon des Prôwjanta en ÉHiélé de secours mu- 
tuels 

Abbevilli^ CET– 4* Magers, 1,110– Avi. 
Au«»r«; Ci; Argente. 
ï.m Hf; BouUigae-sur-Mer, JW 
Bresf* 8 M»- fwtrges, H3 60 BM*. 
w», «I 5; *rimmm*>i 

Ctrcaesonne, 1 Cette, 296– 14 Ch#jt 
leroolt, 760–33; «HMiont, 146 36; Oam- 
136 5 CatsÊ, » Créa, Î79 -*ti: 
Fontaineb!eau, 1 d 

Feu*mi«s, Firnwnv, 1» 3fe; Fivas- 
tillè, 218 

Laon, 288 2\; Le Havre, «: Lilte, 9« 
r- 53; Lùnogp», 3M â»; H«^ 3S8 
Mans. 499 

luçon, 110 ISîilSWfliM, tS1 l<* 

ft); Poitiers, ti9 lVrigueux, 71 !3; 
Perpignan, 46* t& Ptihtvnsrs, t»- 
£&-£>: tktu«n,au 96; 

Saiut-EUenoe, U87 tu 

aoe-tt. 

'initie. m– m, VemMa»!, 
iwenncs, 1t 

Un» TrugHfUi Plaisanterie 

.feux de mains. ,)«ux de vilains dir nn vieil 
popuiaire, qu'un, cruel hasard vmat, bh 
fuis île çlus, dû [usurier. 

La scène tragique suivante s est déroulée hier 
dans un atelier de t*usiB« de caouti-ntme mnnu- 
facturé de MM. L. Franco*», A. Gr»lJou etC, 43, 
eue des Batreureanurs. à, Grenelle. 

giné nn genre de ju ̃ asseï stupide et 
surtout fort dangereux. 

Ui:-s qu'une ouvrière de l'usina trav«M»U la 
pièce ou il se tenait et passait! sa portfe,La.brot 
ouvrait te robinet d'échappement de ta enatreWrtf 
autoclave, dirig«am le ,iet de vapeur dans l»4tt- 
rectionde la jeune film ou de la |t'uu«i (emme, 
laquelle, surprise par la bruit et avec juste rai- 

soncf"" 
sur des plaintes formu- 
Mes par tes iuWressées, Labrot avait étù mvitài 
cesser sa manœuvre. 

Mais tes observations faites nawtteofr point 
corrigé le mévanieien qui, hier encore; miwww*- 
lait sa manœuvre au moment où puBtit «a* 
jeune tille de d;- -s, Mlle Jeanjw Saurel, 
demeurant t4, r: use. 

La pressé- ̃̃ ̃ hin fnrte c\\if 
de euutun, • •iirrrrrneni 
la robinet ut encore. 

Toutefois, ce ijui cil iiiaiUeurcuseuicnt trop 
certain, c'est que le jet de vapeur atteignit l'in- 
fortunée, traversant ses vêtements et la brûlant 
si fortement qu'elle put il. peine faire quel. 
pas en arrière. 

Comprenant, hélas! un peu tard, l'impnidencn 
par lui commise, Labrot voulut fermer le robi- 
net il ne pnt y parvenir qtr'eit se (wsaat lui- 
même de grave» brûlures aux ,i«fl»b«*. 
Anx cris de la .jeune fllle, dea ouvriers étaient 
accourus et lui aeaicnt porté secours. Son ftxt 
êtaH si lamentable que MUe Saurel était aussitôt 
transportée et admise à l'bêpital Benctewit. 
Tous les soins prodigués la victime du cette 
plaisanterie restèrent inutiles: les brûlures étaient 
trop profondes et surtout trop étendues, et, une 
demi-heure plus tard, la j«une ouvrière succom- 
bait. 

L'enquête faite par M. Cœniltç. commiswiire de 
police, a étubii la responeabiliU! encourue par 
Labrot qui t son domicile, 5, villa Jiide, 
été inviti.̃ i la disposition du magis- 
trat. 

Perdue et retrouvée 

Dimanche soir, vers cinq heures, alon* que la 
fêle de UelloyiUe battait son plein. les i-poux 
Klouet, domiciliés rue Piat, y descendirent 
pour y faire amusée leurs enfants, Germaine, 
une petite fille de trois ans, et Lucienne, un bébé 
de seize mois. 

Ils installèrent les deut fillettes mr im m* 
nège de chevaux de bois, mais bientôt uns dm 
enssion dea plus violentes s'éleva entre eux et 
quelques autres personnes qui '? prétendirent 
gênées par les cris que poussait la petite Ln- 
eÎenne apeurée. 

La prit Utcntût un bal ton d'aciuU. 
qu'un gardien de la paixsirvint et emmena, tout 
le monde au commissariat de police de M. Dal- 
troff. 

Pendant qim M. Ploaet s'expliquait dœwnrt œ 
magistrat coiitraitictoirtment avcc ses princifuux 
atitagonistes, sa femme demeura sur le trottoir 
de la nIe des Trois-Borne*, devant la porte du 
commi.isnrint, fardant ses deux enfants ̃̃mi- 
lieu do quelques commères qui attendaient La. 
anxii^u^us, pour savoir commuai allai! tourae,r 
l'affaire, 

Une demi-lteure Impatientée, M» sa> 
chant ce que devenait son mari,. Mme Pteort 
monta à son tour dans tas bureaux avtc sa ûite 
aînée et pria une femme qui se trouvait la de fui 
garder nn instant la petite 

Un quart d'heure pins tard, cite reparsiaaaU. 
avec son mari, le magistral ayant rwuvoyé tout 
le monde dos a dos. (Juclle nu fut pas sa 
faction, en revenant la rue, de n'y plus re- 
trouver la femme & laquelle elle av*it eoniM sa 
ttUf-tte. 

Elle interrog-ea les quelques personnes qui 
étaient restées là, aucune ne put la renseigner. 
L'agent de planton devant le poste de polie* n« 
put lui non plus fournir auouaa «sdtcaiia» utile. 
C'est en vain que M. et Maie' Pl««# battant 
les environs dans tous les ridés par 
quelques personDPS de bonne mirent 
la recherche de cette femme purent la; 
retrouver. 

Ils revinrent alors chez, M. Daltrolï et lui ârent 
put de la disparition de leur fillette. 

On crut tout d'abord que In femme laqnfih* 
la fillette avait été confiée s était rendue dans un 
établiseeaient quelconque pour y faire b«ife 
l'enfant qui peut-être aVait eu soif; c'est en vain 
qu'on attendit, personne ne reparut et l'on crut 
Il un nipt. 

i-'Hr,» Mmns 
̃t*. hasard averti téli'^frapt»- 

.te la. sûreté qui mil immé- 

la nuit en 

meneèrent }eur0wmÈiimÉm 
du jour. Dcjà iftr <fte««f.?rafent de retrouver j»y 
mais leur petite Laeiannc lorsque cette derntfc» 
jpar fut ramenée ,«t «anirs de la matinée, par la. 
'frtTWH,ine >.i .> -nflée. 
«pb doru:. \fcii- e rue Saint» 
Miïav lasse .i .u ;e nrti-, commiasm 
aM*fel retair toul simpla» 
̃MIBtirenMlrlu' u s'y était endor- 
«•- Un' ,̃ avajt 
tende- 
:i<reant 
«wHIe derntci 

Assommé dans ma 

0<îjrt!!S i|r.t!!r|;it. te: -j ̃̃» --•< li'niie dis» 
'S 
avait 

•̃̃̃•̃̃̃ :I 

Vers deux heures, hier matin. < 

-••"̃' '̃ Kim*iii an#é&»\eîr n«. nt 

v.it i rmtp Jules r.t ,t« 

nt 

l-il, ou sinon je vous «*m»~4& t. 

Eugène franc!: riposta, mai- ,.ne 
BtPénomMq; ̃ rrp*»s fltte limcn- 
--s hu et i l sur t» 
b*it« pUww.nn >.uuf» 

rp<x-n!t<>r. htm»' 
aatawiNS et pitunut allu la 
Le bles«é fut transporte da «ne i-.Uarmaoiei 
où il reçut les pirmîcrs soin* puis il a éte con- 
<*uit d&i» une' voibira «k» aasbuianc-»» urtata– 
Ibâfittel Saini^Lotns. 

Le coupable est activement roclierché. 
Un. Artiste Otmitsia 

Au n* de U SUiy- babil» d«pttt« 
aâsej long'. t>ejntr?, Umm \enva 
DeromteJJe, 4ui ..n a[>e. lA avec une très nom- 
bMtiSff HUiulm un dmiUie apip*rltemwn* <%m«pr«- 
B««t la rea-ife-dmusstV ni le îimmiCT 
Cet darn 
chaleurs, .\j 

tnm% d'e le K»m> iuiun-, rï,i. ajtt'e aveO 
tara las aies* » inat»*»» la canif ajwi», 
P.r(a.(Bmti»t au courant de e* iK'UU. ci'.nui»- 
cieux caii: 

ravant-der1 
OOntrtKttl*» ou Iits senwtifea afpren,iti»iw et Uflt 
wrt pfrtaAfcKaaai 
FrMtuj'aat tes \>olct-» <fu l*a< 
-la 
<'M 
Ira »riuun -i;ur«. 
p«ceg, ,aus la 
mur. 

Après de lone* efVm-ls, il sor: i l'gp- 
raelnu4 et -r ̃ 'rc– 
don étend ii- -r is, 
f-- 'le, derrière, ils oui rOiinsi à 
̃̃ nv i*ï inenble. 

exact du *•♦ iniita ont 

a m- loa^H» Mate D*. 
f1 puenc, sera urrîvùe. 
̃ 5 –if. 
niier. rtJ 
M- <•̃ ruaroer. 
'̃••̃ '.wsftlrâ 
qu:iii ̃ à terre. 
a» eotfret en Aaarùwjntré éffalemern, t nu rno- 
ana. nambre da tir««»»»r- 
̃i .'ions ei 
croit âtre sw lit tract! Jtêa t-aualirwilfturs. 
Caissier fin Fuite 

La (lînwttMtr dune importante r- !f- 
brsirie et d'éclvlion du qimi rt<"s uim» 
̃ ik'piiif 
!e dans 
'̃ w, ,wnt par 
El ci»peni!ai!t les «iaetaarade livres ttomitm*» 
-'̃ iifià l'oiHJinair*. L'aui. <̃ ̃ nr~ 
̃l le t i dessornm ̃.>̃• 

i- 

On ne pouvait gue soupçonner le f.aisKt», ua 
Malgré f« 
!<en saJwra «MaMMiC a«tei-ci sa livrait vi«iahk> 
mettre fi jour sus time tt lu livrer «nsuite k, 
Ltxavucu de son patron. 

Il travailla encore pendant dix minutes, pnis il 
sortit. laissant son panii»»;!» et mm rlKipeati i 
tour piac* hmJûrinelle. Un le crut ab* ai pour 
quel<iu«8 Mstants et M. GauUuar-Viil&ni caiBr 
mensa; k vériflsr les livres. 

A neuf heures du soit, Ift; eaftaScr n'fttait pas 
revint)- et plainte fat mnrtït- ewitre wk e*€E IL 
Ducrocq, commiwMiir*4(» ?*>•»*. 

La façon dota. pi • ̃ 
titliennement uns ceui n pa- 
tron «tait (Telle-ci $il lieu- d'îfisertre au regiifc» 
dus VMattca la aomim qa^lnncaait daw »ajie 
teurs, Il y inscrivait des sommes moiadM* et 
gardait la différencie. 

SJftis les potrrcfntages Tersés aux v«»d«;nrB le 
perdirent, le monta»» Je m» détouroanMaa» est 
unpossfcle k établir de la«a& ancÉa. ft a»M«va. m 
moins à »),ûf» ) fi-imca. 

Le service de Ia sûreté1 reeherrhr flientifi <7a- 
gnier quf doit av«ft- pawné à r*trwt»rer, lft«w«»Bt A 
PiriB sa familla dans le beson. 

Double Sauoetage 

mer aprms-mitii, vers <nnn htiV' -m 
quai de la Marne, quand i « -it. Loin* 
VilleUe, âgé de dix an», iH-hou! âgé dis 
huit ans, commirent l'iin; ie se, laisser 
glisser dons une pvkto burqu« w trouait 
amarrée, m nia peu solidement, à :jp chfil.tnd. 
-u <i>: aaarra et ut k 
Les1 etîftnts, qui se trouvai «ni tous dmix p«n- 
fhég ttit mèm* côté, ftreot cnuTirer inanitA et 
tonilMsrent (imm l'eau. 

Deux pasaaiita, un ouvrier peintre nommé 

