

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yiNGT-cnrQmEME ANNEE. m» bivt. 

Le numéro S 

3EUDI l* FÉVRIER !0Q& 

ABONNEMfENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dans ions les Baraaox *J« poste 

'r Direction.: 18, ¥*»e 4'EJxigliiexi.. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S*edresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches" du Petit Parisien, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

TALMA 
Lorsque l'on pénètre dans le péristyle de 
la Comédie-Française, on rencontre sur son 
chemin la statue de l'un des artistes dont 
le nom honore le plus la maison de Molière, 
le tragédien Talma. Or, voici que les habi- 
tants de la petite commune de Poix (cauton 
de Quesnoy-Est, département du Nord), 
dont la famille de Talma est originaire, se 
sont adressés à l'administrateur de la Co- 
médie-Française pour qu'il s'intéressât au 
projet de monument qu'ils ont l'intention 
d'élever à leur concitoyen. Un comité est 
en voie de formation il recueillera les 
adhésions de tous ceux qui, nombreux dans 
notre pays, aiment ardemment. l'art drama- 
tique, l'art français par excellence. Cette 
démarche ramène l'attention sur l'illustre 
acteur et justifie l'article que nous voulons 
aujourd'hui lui consacrer. 

Ainsi qne l'a dit justement un des der- 
niers biographes du tragédien, M. Henry 
Lecomte, les annales de la Comédie-Fran- 
çaise n'offrent pas de nom plus glorieux que 
celui de Talma. Il suffit de le prononcer 
pour évoquer un temps où le pulïfio, pas- 
sionné d art, aimait les acteurs pour les 
joies pures qu'ils lui procuraient, et, sans 
s'aveugler sur leurs défauts, rendait à leurs 
qualités un témoignage d'aulanf plus pré- 
cieux qu'il étail plus éclairé. De cette criti- 
que judicieuse, Talma sortait grandi tous 
les jours, et nul depuis n'a pu faire oublier 
ses succès ni rappeler, même de loin, un 
génie dont le théâtre n'aura jamais, sans 
doute, quela menue monnaie. 

Lt? père de Talma était chirurgien-den- 
tiste à Paris. Des amis l'engagèrent à aller 
s'établir à Londres, où il prospéra. Le jeune 
Taima, ùgé alors de neuf ans, suivit son 
cère et reçut dans la capitale du Royaume- 
Uni une éducation distinguée. La langue de 
son pays d'adoption lui fut bientût aussi fa- 
milièro que la langue maternelle, et peu 
s'en fallut qu'il ne devînt un acteur anglais. 
A cette époque, on avait tenté d'établir a 
Londres un théâtre français,, auquel l'aris- 
tocratie anglaise donna sa faveur et où 
Talma se distingua. Mais le père. qui avait 
t.rouw la- fortune dans l'exercice de sa pro- 
son fils à faire comme lui, 
et Talma uint Paris ébaucher les études 
chirurgicales nécessaires. Bientôt après, il 
se fiL recevoir dentiste et ouvrit un salon 
où, pendant dix-huit mois, il arracha cons- 
ciencieusement les dents de ses compa- 
Mais son goût pour le théâtre l'entrai- 
ttanl, il suivrait, en même temps les cours de 
l'Ecole de déclamation et y recevait les le- 
çons de Moté, Dugazon et Fleury.Il fut enfin 
admis ù l'essai dans la troupe « des comé- 
diens ordinaires du roy ». Les débuts eurent 
lieu au Théâtre-Français (alors situé rue de 
l'Ancienne-Comédie), le 21 novembre 
dans le rôle de Séide de Mahomet. Il fut 
bien accueilli, ce qui l'encouragea, et une 
réforme dont il avait conçu des longtemps 
le dessein acheva d'attirer sur lui l'attention 
publique. 

On jouait toujours, depuis l'acteur Baron, 
en costume de ville, et nul ne s'en choquait. 
Talma voulut ramener le costume à la vé- 
rité historique. Pour atteindre ce résultat, 
it se fit confectionner des costumes d'après 
les statues et les médailles antiques et parut 
bientôt sur le th'-Atre avec une véritable 
toge romaine. C'est dans le petit rôle de 
Proculus, du Brutus de Voltaire, rôle qui 
n'a pas quinze lignes, qu'il hasarda cette 
nouveauté. Non seulement sa toge était ro- 
maine, mais la coupe de sa chevelure; autre 
innovation ses brodequins lacés étaient 
copiés d'après l'antique. Le public fut sur- 
pris. Quelques personnes approuvèrent, 
d'autres rirent aux éclats, surtout parmi les 
artistes. Mlle Contât s'écria qu'il avait 
vraiment l'air d'une statue; Mme Vestris 
demanda s'il n'avait pas mis, par mégarde, 
les draps de son lit sur ses épaules. Mais 
bientôt la réforme prévalut et fut définitive 
Il étendit la même réforme la déclama- 
tion. Il supprima l'exagération, l'enflure il 
ramena la diction à des proportions modé- 
rées, sut donner h chaque aspect d'un rôle 
son expression propre, à chaque phrase, à 
chaque vers son juste accent. 

Reçu pensionnaire de la Comédie aussi- 
tôt après ses débuts il eut dès le mois d'avril 
1789 le titre de sociétaire. La politique, 

V s. Feuilleton du Pktit Parisien. 

ffARÎHlECRlT 
GRAND ROMAN* INÉDIT 

PRKMIl'RE PARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
VI (suite) 

A ril«Me1 d'Aspremont 
Elles étaient, en effet. singulièrement em- 
brouillées. les affaires du baron Fraaçois de 
Lorgorac. 

Ea apparence, les plus brillantes du monde. 
Héritier, parsa mère, d'une fortune t'gale 
i celle de son oncle, possesseur, après la 
mort de sa femme, d'une fortune presque 
aussi considérable, car, homme troid et 
intéressi, il avait fait un mariage de conve- 
nance et d'argent. ces capitaux avaient dû, 
entre ses mains, doubler. qui sait?. tripler 
peut-être. 

N'est-ce pas avec une àpreté de financier 
courant après la chance qu'il le* faisait fruc- 
tifier?. qu'il les lançait, chaine jour, comme 
des troupes formidables, dans la bataille 
commerciale et industrielle ?. 

Qu'H les y faisait évoluer avec de com- 
pliquées. de savantes combinaisons dont le 
résultat devait être si suivent. sinon ton- 
jours. la victoire?. 
On citait bien quelques retentissants dé- 
sastre on il avait eu, cemme on dit, un 
doigt pris dans lenprenage. 

'Mais on Pavait revu. Chaque fots, le lende- 
Trmdnction et reproduction interditee. 

alors, divisa bientôt les artistes. Talma, 
élevé en Angleterre par un père aux idées 
libérales, adopta les principes nouveaux .et 
il fit naturellement cause commune avec 
Marie-Joseph Chénier, dont la tragédie de 
Charles IX rencontrait à la cour et dans le 
théâtre même des obstacles insurmontables. 
A la représentation de la Vestale, qu'on 
donna, par ordre, à la place de la tragédie 
de Chénier, il y eut du tumulte et un spec- 
tateur demanda d'une voix de stentor pour- 
quoi on ne jouait pas Charles IX de spec- 
tateur était Danton. Enfin, après bien des 
délais, la tragédie de Charles IX fut jouée le 
4 novembre 1789. Ce fut le premier et l'un 
des plus beaux succès de Talma. Mirabeau 
donnait ostensiblement de sa loge le signal 
des applaudissements quand on entendit 
cette prophétie sur la Bastifle 

Ces tombeaux des vivants, ces bastilles affreuses 
S'écrouleront un jour sous des mains généreuses, 
toute la salle se leva avec enthousiasme et 
lit répéter le passage, comme s'il se fût agi 
d'un morceau d'opéra. Du coup Talma fut 
célèbre. Le soir, il fut reconduit chez lui en 
triomphe. Chartes IX eut trente-quatre re- 
présentations consécutives, ce qui était, 
pour l'époque, un immense succès. Le mi- 
nistre ne songea pas, pour le moment, à 
s'opposer à cette explosion; mais lorsque, 
après une interruption, on voulut reprendre 
la tragédie en on suscita des divisions 
entre les sociétaires, et faute d'acteurs la 
pièce ne put être jouée. Nouvelles intrigues 
des partis; nouveaux tumultes au théâtre. 
Mirabeau protesta publiquement; des dé- 
putés rédigèrent une adresse; Danton fit 
entendre sa voix puissante, et il y eut jus- 
que sur la scène une altercation violente 
entreTalma et un acteur du « contraire 
parti », Naudet, ancien Qarde-française. Un 
dnel s'ensuivit, où deuaalles furent échan- 
gées sans résultat. 

Il s'ensuivit aussi des dissensions très 
graves entre les divers acteurs de la Co- 
médie, dissensions qui durèrent jusqu'au 
Directoire. C'est à cette époque que Talma 
se lia avec le général Bonaparte, alors en 
disgrâce. Il lui ouvrit même sa bourse dans 
un moment où Bonaparte se trouvait dans 
le besoin. On a raconté que Talma avait 
donné des leçons à Napoléon pour lui ap- 
prendre son rôle d'empereur. Talma, dans 
la suite, a lui-même démenti cette légende. 
Ce qui est certain, c'est que Talma voyait 
souvent l'empereur aux Tuileries il y allait 
déjeuner toutes les fois que cela lui plai- 
sait. 

Talma mourut en à l'Age de soixante- 
trois ans, honoré de tous et au moment où 
son talent., loin de décliner, semblait pren- 
dre plus d'ampleur et de maturité. Son der- 
nier triomphe fut le rôle de Charles VI. Un 
incident pénible marqua sa dernière repré- 
sentation. Talma étant allé jouer à Rouen 
y perdit sa fille qu'il affectionnait tendre- 
ment. De retour ft Paris, il continua de 
jouer, mais il était atteint dans ses fibres 
intimes. « Itse trouvait, a dit Mme Paradol, 
la mère de l'écrivain Prévost-Paradol, et 
qui jouait avec Talma, il se trouvait disposé 
à un attendrissement extraordinaire. Au 
moment où, un accès de folie saisissant le 
malheureux roi, il demande ses enfants, le 
cœur et la voix de Talma se brisèrent telle- 
ment que la raison des spectateurs ne put 
tenir ferme en présence des égarements de 
la sienne. Les personnes en scène avec lui 
se trouvèrent incapables de mouvement, de 
se rappeler quoi que ce soit, de dire un mot. 
Nous nous regardâmes, nous ne vimes que 
des larmes dans nos yeux, et pensant que 
le public était aussi peu en état de nous 
entendre que nous l'étions de' parler de- 
vant lui, nous le saluâmes en silence et 
nous nous retirames de même. » On baissa 
la toile, et le public sortit tristement, sen- 
tant bien qu'il venait d'assister au der- 
nier effort de son grand tragédien. Talma 
n'expira que le 19 octobre suivant; toute 
sa famille était autour de lui. A six heu- 
res du soir, deux de ses amis, Arnault et 
Jouy, lui dirent un dernier adieu. Il les 
reconnut et, d'une voix encore assez forte, 
il prononça ces mots « Voltaire comme 
Voltaire Ses funérailles eurent lieu le 
21 octobre, au milieu d'un immense concours 
de peuple. Le cortège se rendit de la mai- 
son mortuaire, rue de la Tour-des-Dames, 
au Père-Lachaise. Mme de Staël a dit de 
lui II y a dans sa manière de déclamer 
Shakespeare et Racine artistement com- 
binés. Pourquoi les écrivains dramatiques 
n'essaieraient-ils pas aussi de réunir dans 
leurs compositions ce que l'acteur a su si 
bien amalgamer par son jeu ? n 

main, avec la même assnrance, la même ar- 
deur, la même passion, courir après les 
émotions de la Bourse. ce jeu incomparable, 
dont l'attrait, pour les grands joueurs, sur- 
passe l'attrait de tous les autres jeux con- 
nus. 

Et on s'était bien vite rassuré sur son 
compte. 

Lorgerac?. Il a les reins solides, celui- 
là; et ce ne sont pas quelques centaines de 
mille francs mal engagés qui lui dégonfleront 
sou portefeuille. 

Et comme rien ne chemine, rien ne s'im- 
pose plus aisément qu'une idée réprésentée 
par une phrase toute faite, Il était admis 
dans le monde de la finance que le baron 
François de Lorgerac était une colonne iné- 
branlable du temple grec qui retentit chaque 
jour de si étranges clameurs au milieu de la 
place de la Bourse. 

Hais, en réalité, le baron était sur ses bou- 
lets. 

C'était l'époque où le second empire boule- 
versait tout le vieux Paris par ses percées 
grandioses et ses rues monumentales. 
Le baron de Lor;eac, à l'affût de toutes les 
grandes spéculations, avait cru à un plan d'en- 
semble qui, liuaïeinent, n'avait pas été adopté. 
Et il avait acheté. acheté.. le plus sou- 
vent par-dessous main, pour ne pas paraître 
se mêler i cette gigantesque entreprise imp«S- 
ride. 

Et quand les rues et les boulevards nou- 
veaux avaient été définitivement tracés, non 
pas sur ses immeubles et sur ses terrains. 
nsais d'un tout antre côté, il s'était trouvé 
possesseur, dans des quartiers Irrémédiable- 
ment perdus, de maisons d'unerevente presque 
impossible. Je terrains d'un rapport nul. 
Presque tous ses capitaux s'y étaient aue- 
cetsivement engloutis. 

'Oh a pu voir, par cette courte biographie, 
combien Talma est digne du nouveau mo- 
nuisent qui va fui être élevé. La gloire de 
Fartiste dramatique est éphémère. Elle s'en 
va, pour ainsi dire, avec lui. Rien ne reste 
de ce que les comédiens appellent un peu 
ambitieusement des « créations ». C'estpour 
cela que lorsqu'un aussi grand nom que 
celui de Talma se rappelle à la mémoire des 
hommes, il doit être salué au passage. 
JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Réunion du Sénat 

C'est aujourd'hui, i" février, que le Sénat, 
dont une partie a été renouvelée dimanche, doit 
se réunir pour reprendre ses travaux. 
Avant l'ouverture de la séancs publique, fixée 
à quatre heures, les neuf bureaux du Sénat pro- 
céderont à leur organisation. 

L'ordre du jour de la séance publique porte: 
Vérirlcatiou des pouvoirs. • II semble certain 
que dès aujourd'hui le Sénat pourra prononcer 
la validation de la plupart des élections du 
28 janvier. 

Mouvement Diplomatique 

Sont nommés 

Ambassadeur de France à Berne, M. Bihourd, 
ministre plénipotentiaire à La Haye; 

Ministre plénipotentiaire à La Haye, M. de 
Monbel, ministre plénipotentiaire à Tanger; 
Ministre plénipotentiaire à Tauger, M. Revoil, 
ministre plénipotentiaire, adjoint au résident 
général de France à Tunis. 

Le Régime des Aliénés 

Sur la proposition de son président, M. Cruppi, 
la commissinn chargée de l'examen du projet 
sur la revision du régime des aliénés a décidé 
de détacher du projet d'ensemble qu'elle a éla- 
boré le titre relatif aux aliénés criminels. 
Ce titre ferait l'objet d'un projet particulier 
dont la commission demandera le plus tôt pos- 
sible la discussion. Il s'agit d'établir une régle- 
meulation légale pour le cas des aliénés crimi- 
nels qui bénéficient d'une ordonnance de non- 
lieu ou d'un acquittement comme irresponsa- 
bles. Pour chaque tribunal, la chambre du 
conseil aura mission de décider si l'aliéné devra 
être interné ou être mis en liberté, ou être in- 
ternfi Il titre provisoire; on supprimerait ainsi 
l'arbitraire administratif. 

Questions militaires 

Trois rapports siGnés de MM. Gervais, de l'Es- 
tourbeilton et Magne ont été approuvés hier, a 
titre définitif, par la commission de l'armée. 
Le rapport de M. Servais a nour ohjet la situa- 
tion des interprètes militaires; celui de M. de 
l'Estourbeillon conclut à une modification -du dé- 
crot qui règle l'avancement des officiers de la 
réserve de l'armée active et dn l'armée territo- 
riale enfin, celui de M. Magne propose une 
augmentation du nombre des croix qui sont at- 
tribuées à la réserve. 

Avant de se séparer, la commission de l'armée 
a chargé son président d'écrire au ministre de 
la Gucrre pour lui rappeler qu'aux termes de 
l'article 85 do la loi organiquc militaire de 1889 
une loi spéciale déterminera l'organisation de 
l'instructioin militaire pour les jeunes gens de 
dix-sept à vingt ans et le mode de désignation 
des instituteurs. Ce projet de loi n'a jamais été 
déposé et la commission de l'arméa estime qu'il 
importe plus que jamais de se préoccuper de la 
question. 

L'inspection Primaire 

La proposition de loi déposée par NI. Laloge, 
portant réglementation des inspecteurs primai- 
res du département de la Seine, a été adoptée 
hier par la commission de renseignement. 
C.es fonctionnaires seront à l'avenir divisés en 
trois classes au lieu de cinq, ce qui permettra à 
la plupart d'entre eux de parvenir aux classes 
supérieures. 

La commission a émis, en outre, un avis favo- 
rable à l'amendement présenté par M. Laioge, et 
tendant à relever de 7,SO0 francs le crédit alloué 
aux inspecteurs primaires, par application de la 
nouvelle réglementation qu'il propose. 
LA DEFENSE MARITIME 
Les cinq projets de loi déposés mardi par 1e 
gouvernement, tendant à organisation de la 
défenseruaritime de la métropole et des colonies 
forment un programme d'ensemble dont il est 
difficile de se rendre compte par suite de la divi- 
sion des crédits entre chacun des départements 
ministériels intéressés. 

En effet, les ministères de la Guerre, de la 
Marine, des Colonies, du Commerce et des Fi- 
nances ont leur qyiote part dans les dépenses 
prévues. Aussi les dispositifs de chacun des pro- 
jets ne peuvent donner des vues d'ensemble sur 
ce programme. II est nécessaire de réunir tous 
les projets pour donnersous une forme concrète 
l'oeuvre tentée par le gouvernement. 

Pour la défense navale proprement dite, nous 
avons donné hier la répartition des unités 
qui sont à construire. 

En ce qui concerne les autres projets, qui en- 
I vtsagent particulièrement des travaux à terre, 
on peut les résumer ainsi 

On fortifie et on arme puissamment les lie& 
d'Ouessant. à l'entrée de la rade de Brest, de 
Belle-Isle et de Groix, en face de la rade de Lo- 
rient, on construit des batteries à Quiberon. on 
achève le fort Boyard, à l'embouchure de la 
Charente on complète les défenses de Port- 
Vendres dans la Méditerranée, on crée à Mers- 
el-Kébir un centre de défense mobile solidement 
appuyé par des batteries de front de mer. 
On fait à Bizerte un port militaire de premier 
ordre; on organise une forte défense moblte et 
un point d'appui en Corse, et l'on arme d'une 
manière permanente toutes les batteries des 

Ceux de sa femme qui! administrait 
comme tuteur de ses deux enfants y avaient 
aussi été jetés. 

Le pen qui lui restât était engagé dans un 
effrayant roulement de spéculations si com- 
pliquées. si périlleuses. que parfois. sou- 
vent. le baron se demandait, la sueur au 
front, si, demain, il n'allait pas sauter comma 
un banquier acculé à la faillite. 

Et, dans cette maison dont le train restait 
d'autant plus somptueux qu'il s'agissait à 
présent de jeter de la poudre aux yeux de la 
badauderie qui démolit une fausse situation 
aussi vite qu'elle étayait hier une probléma- 
tique prospérité, François de Lorgerac en 
était à se débattre au hasard, comme un 
homme qui se noie, et qui s'enfonce cha- 
que fois plus profondément dans le gouffre 
où, depuis longtemps déjà, il a perdu pied. 
Mais, joueur enragé, le baron était beau 
joueur. 

Rien, pas même l'annonce d'un irréparable 
échec, d un dernier désastre n'aurait pu faire 
vaciller son regard froid et aigu. ou mettre 
un tressaillement à ses lèvres minces. 
Jamais, d'ailleurs, il n'avait été bien com- 
munlcatif. 

il s'était peu occupe de sa femme. une 
charmante créature pourtant, et qui méritait 
mieux que son indifférence. 

Il s'occupait peu de ses enfants un petit 
gai <; on Je six ans bientôt, une petite fille au 
nourrice encore et qui, en venant au monde, 
avait coûté la vie à sa mère. 

Des amitié» ?. Il n'en avait pas plus ren- 
contré qu'il n'en recherchait lui-méme. 
Comme tous ceux qui vivent avec une idée 
fixe, une passion, il ne vivait que pour elle. 
il n'était heureux ou malheureux que par 
elle. 

ports militaires; on organise sur le, rôles des 
batteries mobiles de campa,1 i. ̃> de 
teUc sorte qu'elles puissent » ;'̃ ̃̃̃̃ • *w 
l'heure vers tous les points où uu ucu-ti^ucuieût 
pourrait être tenté. 

Ces projets intéressent à la fois la Guerre et 
la Marme, mais la Marine seule est en jeu pour 
les projets suivants prolongement des jetées 
de Cherbourg et de Brest en vue de la ferme- 
ture de ces deux ports; création d'un avant 
port à Cherbourg et d'un mouillage-refuge a 
Brest; construction de bassins de radoub à 
Brest, Lorient, Cherbourg et Hochefort; appro- 
fondissement des passes de Lèriont et de la 
Charente; adduction d'eau à Brest et à Toulon, 
et organisation de l'éclairage électrique dans 
l'arsenal de Toulon. 

Dans la question des points d'appui, qui est 
connexe à celle des câbles sous-marins, res dé- 
kartements de la Marine, des Colonies et du 
Commerce ont chacun une part des charges. 
On organise dans les colonies des centres d'ap- 
provisionncmeat de charbon, de munitions et 
d'armes, des moyens de défense fixes et mobiles 
à tous les points désignés paur servir de base 
d'opérations aux forces navales. 

On fortifie le cap Saint-Jacques, Dlego-Suarez, 
Saigon, Dakar, Saint-Pierre-Martinique et tous 
les points d'accession des câbles télégraphiques 
sous-marins, et enfin on étabtitdeux arsenaux à 
Dakar et à Saigon. 

Telle est, dans ses grandes liâmes, le pro- 
gramme propose par le gouvernement; il assure 
la sécurité de notre littoral métropolitain et de 
celui de nos colonies, il procure aux bâtiments 
de guerre des centres fortifiés de ravitailtement, 
il établit entre ces différents centres et avec la 
métropolo des communications télégraphiques 
directes sans emprunter aux réseaux sous-ma- 
rins étrangers. 

La guerre du Transvaal a fourni au 
Supplément Littéraire fa "Mî Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le numéro est en vente celle semaine, 
le sujet d'une superbe gravure 

L'ATTENTE 

Les Boêrs au guet dons les Montagnes 
AUTOUR DE SPION-KOP 

Un épisode de la récente grèoe de Saint- 
̃Etienne est représenté à la première paye 
L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE 

Une Maison de Mineurs assiégée 
LAtrïERRIMMML 
Les seules nouvelles arrivées hier concer- 
nent les opératious du général French, qui no 
réussit pas mieux à Colesberg que Buller aux 
environs de Lndysmith. 

La fameuse marche sur Blœmfontein pré- 
conisée par tous les stratégistes de la presse 
de Londres n'a pas l'air de s'annoncer fort 
bien. Gatacre ne se maintient à Sterltstroom 
que grâce à la passivité des Boërs qui n'atta- 
quent pas. French tente de divers côtés des 
reconnaissances qui n'ahoutlssent pas, et 
pendant ce temps le bombardement de Kim- 
berley devient tous les jours plus efficace. 
Qcaad cette ville aura succombé, quand 
Ladysmith aura capitulé, ce qui ne saurait 
tarder, les Anglais risqueront peut-être un 
effort désespéré pour franchir la rivière 
Orange à Norvals, mais ils auront devant eux 
la totalité des forces républicaines, qui sau- 
ront battre Roberts et Kitchener comme elles 
ont battu Methucu et Buller. 

A COLESBERG 

Rensburg, 26 janvier. 

Le général French a fait hier une reconnais- 
sance en force au delà de Bastar's Neck. 
La reconnaissance a pu s'approcher de la posi- 
tion boër de Rietfontein, à neuf milles au delà 
de Colesberg, sur la route de Wagon-Bridge. Les 
Boërs étaient en train de fortifier cette position 
pour le cas où ils se verraient forcés d'évacuer 
Colesberg. 

L'arlillerie a ouvert le feu sur les retranche- 
ments boërs. L'ennemi a répondu avec ses ca- 
nons et sa mousqueterie. Nous avons eu un offi- 
cier et neuf hommes blessés trois hommes sont 
portés manquants. 

Un Nouvel Echec Anglais 

Pretoria, 27 janvier. 

Le commandant Delarey annonce de Colesberg, 
25 janvier, qu il repoussé, en leur infligeant de 
grosses pertes, un important corps anglais qui 
avait marché à l'attaque. Les fédéraux n'ont eu 
que deux hommes légèrement blessés. 
Le général Grobbler annonce qu'on se bat 
avec vigueur depuis le lever du jour. Les Anglais 
ont essayé de cerner les positions boërs. Le gé- 
néral Sehœmann porta secours à son collègue 
il revenait à huit heures du soir, disant que les 
Anglais avaient été repoussés, que les fédéraux 
avaient conservé leurs positions, que leurs pertes 
n'avaient été que de cinq blessés, tandis que 
celles des Anglais devaient être graves. 
Une nouvelle tentative des Anglais pour cerner 
les position? fédérées a été ausVi arrêtée. 
Le combat de Kimberley continue. Les autres 
commandos sont calmes. 

Le Bombardement de Kimberley 
Kimberlay, 27 janvier. 

Les Boërs ont commencé avant-hier le bom- 
bardement le plus viotent que Kimberley ait eu 
à subir Le bombardement a continué 
toute la nuit; les Boërs ont lancé plus de 500 
obus; les canons anglais leur ont répondu. 

plus nerveux, un peu plus cassant, depuis 
qu'il s'en allait à la dérive. 

Mais toujours, cependant, le gentilhomme 
correct, élégant, qui s'amuse plutôt qu'il ne 
s'intéresse aux jeux de la spéculation mo- 
derne comme il s'amuserait à un sport 
difficile et compliqué. 

C'est à ce moment que, par le câble anglais, 
était arrivée à Paris cette dépêche, ce coup 
de foudre 

Lieutenant Roland d'Aspremont tué au 
» combat de Rio-Frio. 

Et c'est à lui, François de Lorgerac, que, 
par un sentiment d'humanité bien naturel, 
la triste nouvelle avait été adressée. 
Au moins pourrait-il, lui, ménager la dou- 
leur au comte d'Aspremont, en ne lui appre- 
nant que peu à peu toute l'étendue de son 
immense malheur. 

Oh ce n'était pas, cependant, que le vi- 
comte Roland d'Aspremont eût été le modèle 
des enfants. 

Indiscipliné, tète folle, bourreau d'argent, 
tvpe achevé de ces charmants mauvais 
sujets qui sont, il faut bien l'avouer, de dé- 
plorables fils, il avait été le désespoir de 
son père pendant toute une jeunesse orageuse 
à faire frémir. 

Mais enfin. plaie d'argent n'est pas mor- 
telle.. 

R avait dévoré, c'est vrai, la fortune de sa 
n.ère. Mais le dernier billet de banque repré- 
sentant lé dernier lopin de son héritage cons- 
ciencieusement croqué, Roland s'ét4it en- 
gagé atix chasseurs d'Afrique. 

Là. il avait pris goût au métier. 

Rapidement, il était mont6 de fraae en 
grade. 

A vingt-sû ans il portait les galens de lieu- 
tenant. 

Le bombardement a cesaé hier à neuf heures 
et demie du matin. 

Depuis. les Boërs a'ont tiré que quelques coupe 
da canun et par intermittence. 

On assure que le canoa boêr connu sous le 
nom de Suzannan a éclate- 

Les Burghers étendent leurs tranchées en 
On a tiré un peu de la ville ce matin. 

Kimberley, 27 janvier. 

(Par héliographe à Modder-Kiver.) 

Tous les sujets anglais de Barkly-West ont 
teçu du commandant boër l'ordre de comparai- 
tre devant lui en tenue de campagne. munis de 
30 cartouches chacun et de vivres pour huit 
jours. Dans le cas de non-comparution, ils se- 
ront frappés d'une amende de 37 livres sterling, 
avec la perspective de trois mois de prison avec 
hard labour. 

Trois ceuts Anglais sont viséa par cet ordre. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
L'Ecrasement de Spion-Kop 

Londros, 31 janvier. 

Le général Buller télégraphie du camp de 
Spearmans, 31 janvier 

C'est le colonel Thorney Croft qui a ordonné 
l'évacuation de Spion-Kop. tl faut lui rendre 
cette justice que je crois que c'est son courage 
personnel qui a sauvé une situation difficile dans 
la metinée du 24 et qu'avec une perte d'au moins 
40 de son effectif il a pendant toute la jour- 
née dirigé la défense avec une habileté et une 
bravoure remarquables. Aucun blême à mon 
avis, ne peut lui être imputb pour avoir battu en 
retraite, et j'estime que sa conduite a été admi- 
rable. 

Aussitôt après que les tr "-rat 
Wartca sucent effectué avoc jjj* 
de la Tugela et curent atteint la rive sud mi 
tleuve, un canon boër ouvrit le feu sur le pont 
du bateaux sans causer aucun dommage. 
En même temps, les Boérs se préparaient 
mettre en position un autre canon sur la droite 
des Anglais. Les canons de marine anglais tirent 
échouer cette tentative. 

Les ont ouvert le feu aujourd'hui sur 
Ladysmith de Bulwana-Hiti. 

Ils ont incendié les herbes dans les positions 
que le général Warren occupait dans la plaine, 
aliu qu elles ne puissent pins servir d'abri. 
Spearman's Farm, 25 janvier. 

Après cinq jours de rudes combats, qui se sont 
terminés par l'attaque de nuit faite par la bri- 
gade de Lancashire sur Tabanmyana, les Anglais 
out occupé les points principaux de la chaiue. 
Le joursuivaut,les King Royal Kifles, conduits 
bravement par le colonel' Buchanan Hiddêli, cs- 
caladaient les hauteurs de Spiun-Kop, point ex- 
trême de la chaîne de colline?; les Lancashire. 
n'étint point soutenus, se retirèrent sous un pla- 
teau au-dessous de la crfile, puis, des renforts tour 
ayant été envoyés, ils avanceront sur la créte 
sous un feu d'artillerie terrible. Evidonnncnl, les 
linërs employaient des canons et dcs munitions 
qu'ils avaient pris aColen'so, car leurs schrapnels 
eelataient exactement comme ceux des Anglais. 
Ceux-ci se maintinrent à cet endroit jusqu'à 
assez tard dans l'après-midi. A ce moment, les 
Boërs concentrèrent leur canonnade sur cette 
position. Leurs nordenfefels tiraient avec une 
grande rapidité et faisaient beaucoup de mal & 
l'infanterie anglaise, qui se comporta bravement 
mais qui dut »c. retirer à la nuit, l'ordre de bat- 
tre en retraite lui ayant été donné. Elle se rettra 
tristement, mais en ordre parfait. 

Les King !loyal Rifles reçurent aussi l'ordre 
d'évacuer Spion-Kop, et c'est au moment où on 
lui remettait le message héliographique conte- 
nant cet ordre que leur colonel fut tue. 
Le matin de bonne heure, les Boërs s'aperçu- 
rent do la retraite des Anglais. Leur joie est fn- 
tense, et quoique leurs pertes fussent élevées, 
ils célèbrent ce soir des services d'actions de 
grâces. 

Des chirurgiens anglats se sont rendus ce ma- 
tin sur la colline. Après avoir parlementé, le 
commandant boër a consenti il. ce qu'ils fassent 
enlever les blessés. 

Le sommet du Tabanmyana présentait un 
spectacle effrayant, où se voyait l épouvantable 
pouvoir destructif du feu de l'artillerie. Les 
brancardiers ont été occupés toute la journée à 
enlevcr les blessés, qui sont transportes avec la 
plus grande rapidité. 

Londres, Si janvier. 

Le correspondant du Daily Tclegraph à Spear- 
man's Camp télégraphie le 27 

Les ambulances remplies de blessés conti- 
nuent a arriver l'hôpital de campagne de 
Spearnian's. La brigade du Lancashire a eu à 
subir les plus grandes pertea. 

La retraite de Spion-Kop s'est effectuée en bon 
ordre. 

Un Ordre du Jour de Buller 

Londres, 3t janvier. 

Le correspondant du Daily Mail à Spearman's 
envoie les termes d'un ordre du jour du général 
Buller à ses troupes. 

Le général s'exprime ainei 

!-Il Il ne faut pas penser que parce que nous 
avons battu en retraite nos efforts aient été 
inutiles. 

Nous avons obligé l'ennemi à quitter la clef 
de ses positiouê et je crois que la délivrance de 
Ladysmith sera un fait accompli dans huit 
Le Ikiily Mail lui-même trouve cette déclara- 
tion fort extraordinaire et demande si elle est 
vraie. 

Le Siège de Ladyamith 

Londres, 31 janvier. 

Les journaux publient on message héliogra- 
phique de Ladysmith, 28 janvier, disant: 
Nous savons maintenant le mouvement 
de Buller a échoué. On éprouve ici un désappoin- 
tement bien nature], mais pas de décourage- 
ment. 

Le bruit court au camp que le générat Buller 
s'avance sur une autre ligne. 
Après l'évacuation de Spion-Kop par les An- 

Il paraissait enfin avoir mis du plomb dans sa 
folle cervelle. Il marchait à un bel avenir. 
Et, pour ce fils prodigue éloigné, presque 
exilé depuis six ans de la maison paternelle, 
le comte d'Aspremont se seutait pris d'un re- 
nouveau de tendresse, faite surtout -de beau- 
coup de fierté. 

Et puis, celul-li, c'était l'héritier, le seul 
héritier du nom. 

C'est lui qui continuerait la tradition que 
les siècles n avaient pas encore interrompue, 
lui qui la perpétuerait à son tour. 

Et voilà qu'arrivait foudroyante la 
nouvelle de sa mort! 

Ah oui, pour le père, le coup allait être 
terrible 

baie, !et, il n'y avait pas qu'un père frappé 
dans son unique enfant. 

Et, malgré sa puissance sur lui-même, 
le baron François de Lorgerae, encore assis 
à son bureau où il venait d'ouvrfr cette dé- 
pêche, la voyait vaciller entre ses doigt» 
tremblants. 

Rien li n'y avait plus rien entre lui et 
la fortune. l'immense fortune de son oncle 
d'Aspremont! 

Et ses lèvres minces s'entr'oTivralent pour 
murmurer 

Mais alors. je suis sauvé! Héritier 
du comte. C'est mon crédit fortifié décu- 
plé. Toutes les facilités. tous les atermoie- 
ments vont demain m'étre offerts sans que 
j'aie ̃seulement à ouvrir la bouche pour les 
solliciter. 

Et me revoilà i fl»t. en attendant le 
jour où je serai de nouveau riche, riche 
comme au débnt. 

Et c'est à peine ai la pensée lui était alors 
venue de cette bizarre histoire de mariage 
secret que son cousin lui avait, il y a si peu 
de temps, racontée. 

glais, les Boérs y ont promptement placé des 
canons et ont fortifié la pop;tùm. 

Les légers Ou3rs auto .tAfsxaaa sont 
pleins îc ttouÇés qui sont u » ̃̃. zms après la re- 
traite des Anglais. 

A Mafeking 

Lourenço-Marquor, 30 janvier. 

Suivant un télégramme de Prêtons 8]i* 
vier, publiée par le Standa~d and Digger's Afcw*v 
les Anglais du colonel Plumer, en nombre oon^ 
sidérable, forcèrent les avant-postes fédéraux m 
se replier, mai, les fédéraux ayant reçu du ne*- 
fort chassèrent les Anglais de leurs positions. 
Ils n'ont eu que deux blessés, 

'Cette dépêche confirme la fausseté du prwl 
concernant la délivrance de Mafeking. C est, ea 
effet, la rolonne Plumer qui aurait dû effeotua* 
cette délivrance.) 

QUATRE ENFANTS BRULÉS VIFS 
(Dt notre correspondant particulier) 

Pont-de-l'Arohe, 31 Janvier. 

L'émotion provoquée dans la région par lt 
terrible accident que je vous ai annouoé hier et 
dont quatre enfants de Criquebeut-sur-SeJM 
ont éte victimes. est loin d'être cernée. 
Les parents, les époux Liberprey, plus conna* 
sous le sobriquet de Minolot, exercent la profas-i 
sion de pêcheurs. Ils étaient absents au moment 
de l'accident 

Vers onze heures, la femme Libnrprey rentra 
chez eile ouvrit la chambre, mais, suffoquée 
par une épaisse fumée, elle recula et appela le« 
voisins au Recours, après avoir bnsû d un coup 
d'épaule les carreaux de la fer.r 

Quand on entra, les qu;t étaient 
morts. On croit qu'une étind Ripant «la 
poêle, a mis le f..u à une paiila^su que Ion avait 
vidée »»r le par<tu«t. 

Toutefois, ra causes de Taccirtcnt n'avant 
être bxac t«m<>nt établies, le parquct s'est fonda 
& Criquebeuf pour procéder a une euqufcte. 
TRIPLE ÉVASION 

(De notre correspondant particulier) 

Narbonne, Si janvier. 

Ce matin, à quatre heures, au rrv ̃̃" "• "fi na 
gardien de' la maison d'arrêt, nom rich, 
entrait dans un dortoir )»••» appiv 'enu, 
trois autres prisonniers se sont -jr.t<is sur tut, 
l'ont bâillonné et garrotté, puis minlis de ses 
clefs sont sortis sans obstacle de la prison. 
Les trots évadés sont des malfaiteurs dea pin» 
dangereux; l'un, El ienne Gary, a été récem-' 
ment condamné la relégation. et les autre?, 
Antoine Ferrer et Paul Cabart, devaient passer 
bientôt en cour d'assises pour vol et tentative 
de meurtre. 

Les fugitifs sont activement recherchés. 
LOuTerîuredtt Paiement Anglais 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Après le disrours de M. Campbell Iiunmrman, 
M. Batfour a pris la parole; de sa longue décl*» 
ration nous ne citerons que la Uu 1 

Le gouvernement, dit M. Balfour, s'est trompa 
sur les forces réelles des ennemis, mais le service 
des renseignements ne saurait être en butte à dett 
attaques qui ne reposent sur aucun fait. Il n'était 
pas aussi facile de connaître la force mititaire dev 
Boërs que de connaître celle de n'importe quelle 
puissance européenne. 

Le ministre dela Guerre n'a jamais été informé 
que le général Buller ait exprimé l'opinion que lest 
forcea envoyées dans l'Afrique du Sud aieat e<4 
in suffisantes pour la besogne qu'elles pourraient 
être appelées à accomplir. Le gouvernament c 
donné carte blanche aux généraux qui commandant 
dans l'Afrique du Sud. (Applauduwtnr at.i 
Si le gouvernement actuel ne possède pas la con- 
flance de la Chambre, et si le paye a accepte le lui 
gement de celle-ci, je m'engage donner tout mon 
appui au gouvernement qui réussira à mener oettt 
guerre à bonne fin. 

Le gouvernement sait très bien que l'avenir etf 
plein d'inquiétude)) et de difficultés pour ceux que 
sont responsables des affairas publiques. Cette rei- 
ponsabiiité, le gouvernement 1 accepte, pourvu que 
la Chambre lui conserve « confiance. 

Le gouvernement ne conseillera jamais la paix,. 
jusqu à ce que la paix apporte evec elle ses fruitat 
-légitimes. Il saura prendre des mesures pour évi- 
ter le retour dans l'Afrique du Sud des difDout-)' 
tés actuelle». 

M. Fitz Morice présente ensuite son amen- 
dément. 

M. Stevenson voudrait savoir quel est celui 
dont l'influence a fait abandonner le plan ds 
campagne originel. 

Le gouvernement, ajoute-t-il, a été accusé de' 
n'avoir pas eu d'informations exactes sur les pré* 
paralifs des Boera; maia, hier, lord Lansdown*) 
e décieré que la gouvernement était satisfait etc 
l'exactitude des évaluations qui lui ont été fours. 
nies par le eervice des renseignements. 

M. Balfour, interrompant, dit 

Autant qu'on peut le savoir. 11 est évident qtrç 
nous n'avons pas actuellement des information» 
complètes, mais rien n'est survenu jusqu'à prêtant 
qui puisse me convaincre que les informations Il' 
nous données par le service des renseignement», 
étaient erronées. 

M. Buxton parle en faveur de l'amendement" 
M. Balfour, dit-il, a virtuellement admis le osa* 
que de prévisions de la part du gouvernement, on 
il a déclsré avoir été surpris d'apprendre que la 
République d'Orange ae joignait au Transvaal. Le* 
discours mêmes des principaux ministres suffiraient 
pour justifier le vote de censure. Ceux qui ont en- 
tendu parler M. Balfour doivent avoir été péni- 
blement impressionnés par le discourt de lord Sa- 
lisbury à la Chambre dea lords, qui rejette sur la; 

La verrait-on jamais, cette petite Mexicain* 
d'opérette? 

l'idée d'apparaître. 

Roland eût-Il poussé la fantaisie jusqu'à 
l'instituer son héritière par un testament 
aussi mystérieux que leur fantastique ma* 
riage, non, pauvre fille, l'héritage ne valait 
pas les frais du voyage. 

Ce brave cousin n'avait plus, personnelle- 
ment, un sou vaillant, et ce n'est pas de;' 
la fortune de son père encore vivant et 
bien vivant qu'if avalt pu disposer. 
Et François de Lorgerac ne songeait déj» 
plus. maia plus du- tout. it cette aventura 
une des cent. des mille folles de la vie 
excentrique de Roland, lorsqu'il se leva pont 
aller apprendre à son oncle la nouvelle tint* 
ble qui les mettait tous en deuil. 

Je n'ai plus qu'un enfant. je n'ai plus 
qu'un héritier. C'est toi. s'était dertd le 
comte Gérard en tombant dans le bras de eon 
neveu. 

Et François de Lorgerac avait continu* 
rêver ce rêve. non ce n'était déjà plus tut 
rêve. de salut. de revanche. de triomphe. 
de sécurité. 

Ah de sécurité surtout, et d'allègement. 
Enfin il allait donc pouvoir respirer t 
l'aise. penser à ses affaires, sans évoquer 
aussitôt la terreur de cette échéance pro- 
chaine peut-être à laquelle il nP pourrait 
pas faire face. et après laquelle il faudrait 
sauter. 

Il se surprenait à embrasser «on p«w 
Henri. un gamin de six ans, tout étonné de 
ces effusions dont son père ne lut avait pet 
donné t'habitude. 

A caresser la pf^t* Qewvièv», t*«tt 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃T-*&' jPetit Parisien 

jpardsHMtie du Trésor la responsabilité de la si- 
fauttan actuelle. 

Le chancelier de l'Echiquier interrompt et dit 
tme le discours de lord Salisbary aété mai com- 
L'orateur continue en ces termes 

> J'ai voulu seulement démoatrtr que les diver- 
uieoces de vues des ministres suffisaient pour mo- 
tpver un vote de censure. L'opposition est convain- 
pnt que lord Roberts, Buller et la autres généraux 
(tous conduiront i la victoire. Le Transvaat a été 
)la tous temps un voisin iléaaiifahln. et si on avait 
prévu que les Boërs aura- eu l'intention d'éten- 
dre leurs territoires, où qu'ils ne conféreraient pas 
des droits égaux à tous les hommes habitant leur 
territoire, on ne leur aurait pas rendu leur pay». 
La façon malheureuse dont on a apprécie les 
jBCte» de M. Cecil Rhodes est la cause première 
fia sentiment d'hostilité des Boer» et de la déota- 
Mttion de guerre. Il sera difficile de démontrer 
l'existence d'une conspiration afrikander. Il faut 
souhaiter qu'au moment du règlement définitif k 
gouvernement ne soit pas inspiré par l'idée qu'une 
se doive dominer l'autre, mais par celle que les 
âeox laoes doivent vivre ensemble. Il faut la li- 
JtMirt» et l'égalité il ne faut pas oublier non plus 
la fraternité. 

Nous ne viendrons à bout de cette guerre, dit 
l'orateur, qu'en exterminant la moitié de la popu- 
lation mile et avec des pertes terribles pour nous. 
Si ce sont là les fruits du nouvel impérialisme, 
le nouvel impérialisme signifie que l'Angleterre, 
abandonnant ses vîeilies traditions, ne doit plus 
.respecter les antres nations, même quand elles 
.sont faibles, et qu'elle doit retarder la liberté eu 
lieu de la faire avancer, eh bien t c'est le devoir 
de tout citoyen honnête de détruire cet esprit, au- 
!jtrwn£Dt cet esprit nous détruira, c'est certain, 
^Applaudissements de l'opposition.) 

S M. Brookfleld dit que le faitjK>ur l'Angleterre, 
d'avoir a faire de pareils efforts pour lutter 
contre une puissance de deuxième ou troisième 
ordre, démontre que le pays n'est pas prêt à 
lptter eontre des ennemis plus {orminables. 
L'orateur critique l'organisation démodée du 
ministère de la Guerre toutefois, il ne veut pas 
rrenverser le gouvernement. 

M. Bobert Heid accuse le gouvernement d'être 
responsable, par sa. témérité, son manque de ju. 
«•sieal et de franchise, d'avoir placé le pays 
BaM la situation la plus difficile. 

Le gouvernement est respocsable de la guerre. 
la. Brodrick proteste ccutre le précédent ora- 
teer qui dit que cette guerre a été amenée par 
l'injustice. 

If ajoute que le vote de l'amendement Fitz 
Mariée augmenterait les difficulté* de la guerre. 
Il, Balfour demande à ce que le débat se ter- 
mine le plus rapidement possible. 

air H. Gampbell Banoermanest du même avis, 
mais il dit que tout n'a pas encore été dit dans 
,9m débat, qu'il ne faut pas clôturer prématuré- 
meat. 

La séance ot levée. 

Londres, Si anvipr. 

Volet le texte complet de l'amendement de 
lord Edmund Fitz Morice 

Lord Fitz Morice propose d'ajouter à la fin de 
t'adresse les mots suivants « Nous exprimons 
humblement notre regret du manque de rensei- 
gnements, de prévoyance et de jugement, mani- 
festé par les conseillers de Votre Majesté, à la 
fois dans la façon dont ils ont conduit les affaires 
aad-afriosines depuis 1895 et dont ils ont préparé 
la guerre qui se poursuit actuellement. 
A LA CHAMBRE DES LORDS 

Jk quatre heures, le lord chancelier déclare la 
Bluil» ouverte, et après avoir relu le discours 
da trône donne la parole aux deux promoteurs 
de l'adresse en répousu. 

Pais lorci Kimberley, au nom de l'opposition 
libérale, prend la parole. 

Retraçant à grands traits l'affaire du Transvaal 
depuis vingt ans, lord Kimberiey s'efforce de 
démoptrer que la politique suivie par l'Angle- 
terre a toujours manqué d'unité et de pré- 
voyance. Parlant du raid, il déclare que les au- 
t«Dfff auraient dû être pnai» plus sévèrement. 
Rien n'aurait mieux gagne la contiance des 
Boira, et peut-être que le» armements dont 
,l'Angleterre se plaint aujourd'hui et qu'elle iKno- 
rait n'eussent pas eu lieu. En tout cas, lord Kim- 
herie-y reproche amèrement au gouvernement 
sen ignorance. 

Lord Salisbury se lève pour répondre. Il dé- 
Are qu'il ne croit pas que la constitution bri- 
tannique soit parfaite comme instrument de 
guerre. Il y a quelque chose qui ne va pas dans 
le mécanisme. La science de la guerre est étu- 
diée sur le continent avec un dévouement et 
une perfection qu'on n'accorde pas à d'autres 
sciences. 

Nous sommes entourée nous-mêmes, dit le pre- 
taivr, par cinq grandes puissances militaires, et 
cependant, dans des affaires d'âne importance vi- 
taie, nous poursuivons une politique absolument 
différente. La constitution brrtanmque actuelle est 
zma rivale pour produire la prospérité et le bonheur 
en temps de paix; mais en temps de guerre, alors 
orne les puissanoes nous considèrent de tous cotés 
d'une façon peu amicale, nous devons songera voir 
«*U n'y aurait pas lieu de modifier nos arrange- 
menu pour faire face il des dangers qui peuvent 
ne produire d'un moment à l'au%re. 

Il a terminé en ces termes 

La critique est de peu d'utilité à l'heure actuelle. 
Bous devons nous unir et faire tous nos efforts 
pour nous tirer d'une situation pleine d'humilia- 
tloa et qui n'est pas sans danger. Nous avons tout 
à croire que si nous nous mettons de tout 
aaar à la tâche et que si noue employons tous les 
moyens à notre disposition, nous terminerons cette 
guerre par la victoire. 

No» efforts doivent consister à remédier aussi 
rapidement que possible à la situation. C'est la pire 
de* positions dana laquelle nous nous soyons 
trouvés jusqu'ici. 

Car nous sommes en train de repousser une in- 
vasion, et les revers que nous avons subis pro- 
viennent de notre incapacité en pareille matière. 
81 noua ne faisons pas taire toutes les considéra- 
tione de moindre importance devant le devoir de 
soutenir le pays, nous courrons le danger de con- 
Vattiona qui porteront certainement atteinte à sa 
gloire, qui menaceront peut-étre son intégrité. 
^Applaudissements.) 

Lord Rosebery prend la parole au milieu des 
awplaudis.sem on tu. 

En ce qui concerne l'organisation militaire de 
la Grande-Bretagne, lord Rosebery dit qu'il sera 
peut-être nécessaire de recourir à une forme 
queloonque de service obligatoire pour faire 
face aux exigences toujours croissantes de l'em- 
Le pays, assure-t-il, ne reculera devant aucun 
sacrifice pour assurer la prépondérance de Pem- 
pire britannique malgré toutes les difficultés, la 
guerre devra être conduite à son inévitable fin, 
mais il est néceseaire qu'on fasse entendre au pays 
des discours p1us sincèrement patriotiques que 
celui qui a été prononcé ce soir par lord Saiu- 
Le ministre de la Guerre se lève ensuite pour 

rose et toute grassouillette dans les braa dos* 
nourrice. 

Et on aurait pu l'entendre se dire a ltri- 
même 

Ahl mon pauvre cousin. mon pauvre 
c*ttain, ta ne sais pas quel service tu viens 
da me rendre 1 

l*nqtÊ», un matin, douse jours après la 
ïéception de la dépêche qui avait si radicale- 
ment changé eon avenir, arriva le courrier, 
'le premier courrier apporté par le premier 
paquebot parti de Santa-Crux après le com- 
bat de Rio-Frio. 

C'étaient les communications officielles 
eoanrmant la mort eu lieutenant Roland 
(FAspremont 

Toutes cet lettres. d'ailleurs, étaient 
adressées au vieux comte. 

Et François de Lorgerac venait de remon- 
terdiscrètement chez lui, comprenant bien 
que son oncle souffrirait moins si personne 
n'était là pour surprendre la douleur bruyante 
qae ces récits allaient raviver. 

Car souvent les hommes ont la honte. 
presque la pudeur de leurs larmes. 

Lorsqu'on frappa à sa porte 

C'était le valat de cuambre du comte Gé- 
rard. 

Qu'y a-t-il donc, AatoineT. 

C'est monsieur le comte qui prie mon- 
sieur le baron de vouloir bien prendre la 
«Mtinc de descendre cbet lui. 

Il ne lui est rien arrivé?. 

Pu que je sache, monsieur le baron; 
seulement quand monsieur le comte m*» 
swtBé, il tenait une lettre la main. et il 
avait l'air bien bouleversé. 

Quelque détail, pensa François, sur les 
derniers moments de ce pauvre cousin. 
_que férocité veuMtre quauront commise 
M* Murages.» 

défendre le service des renseignements et dé- 
clarer qu'il fera prochainement connaître les 
mesures militaires que le gouvernement compte 
prendre. 

Agrès le ̃ liseours du marquis de Lansdowse, 
la Chambre des lords a Adopté j'adresse ea ré- 
pcnee au discours de la reine et a levé sa 
Dépêches de l'Étranger 
SAUFHAGï D'UK TORPILLEUR FRANÇAIS 

Madrid, 3f jauvior. 

D'après une dépêche de la Côrogne qui n'a 
pas reçu confirmation, un torpilleur français au- 
rait fait naufrage dans la tempête qui a sévi au 
cap Finistère. Un procéderait actuellement à son 
sauvetage. 

La Corogne, 31 janvier. 

On croit que l'éauipe du torpilleur français 
échoué au cap Finistère a abandonné le bâtiment 
et n'est sauve dans des chaloupes. Mais on ignore 
s'il a réussi à débarquer, car la tempête est 
épouvantable. 

De nombreux naufrages sont signalés «ianq 
l'Atlantique et la Méditerranée. 

8AHGLAHTS DÉSORDRES EN ALLEMAGHE 
Berlin, 31 janvier. 

Des désordres se sont produits à Bochum. 
La gendarmerie a dû tirer sur la foule. 
Un ouvrier a été tué et plusieurs ont été 
blessés. 

ra D'UN ractDsirr DiPLO«ATiQni 

Conslautiuople, 31 janvier. 

La Jeune qui 
été enlevée par un musulman, ce qui avait pro- 
voqué un incident diplomatique, a été conduite 
aujourd'hui i l'ambassade d Italie et remise à 
ton pére. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Treize Jours des Pompiers 

Les sapeurs-pompiers, pour lesquels fut faite 
l'an dernier une proposition d'exemption des 
treize jours de territoriale, eon:mencent en ce 
moment une campagne pour obtenir satisfac- 
tion. Le capitaine Guesnet, président de la Fédé- 
ration des sapeurs-pompier» de France, adresse 
dans ce but un appel à ses carnarades. 
Une Association philanthropique 

On nous annonce la création d'une société de 
secours mutuels et de retraite entre les maîtres 
maréchaux de l'armée. Le siège social est 73, 
rue Louis-Blanc, à Lyon. 

La Carte d'Etafc-Major 

Des les premimw beaux juurs les officiers dé- 
signés pour la revision sur le terrain de la carte 
d'état-major se mettront en rouie. Les proposi- 
tions en faveur des officiers susceptibles d'être 
employés à ce travail doivent parvenir au minis- 
tre le 8 février. Le choix sera rapidement fait. 
Les Zouaves à Paris 

La nouvelle que nous avons si souvent main- 
tenue, malgré les démentis, de la coustilulion à 
Paris et à Lyon de de zouaves 
destinés à encadrer les réservistes est à peine 
officielle que déjà on nous demande les movuna 
d'entrer dans ces bataillons. 

Plusieurs de nos lecteurs semblent croire 
qn'it s'agit de former des zouaves et qnc les re- 
crues de Paris iront aux forts de Nogent et de 
Rosny. 

On aarait tort de se faire illusion à ce sujet 
les futurs zouaves du contingent de Paris con- 
tinueront à aller en Algérie et en Tunisie. 
Le Mystère de Charenton 
M. Cuvillier, commissaire de police de Cha- 
renton, était infurmé, avant-hier soir, par un 
des chefs de service du chemin de fer Paris-Lyon- 
Méditerrauée, qu'un de ses employés veuait de 
lui raconter qu une jeune porteuse de pain, atta- 
chée au service d'un boujauger de la localité, 
avait trouvé, dans la matinée, près de la porte 
de Charenton, un bras droit d'homme fraiche- 
ment coupé à la hauteur de l'épaule et recouvert 
d'une manche de paletot voir. 

Comme au commissariat aucune déclaration 
n'avait été faite au sujet de cette sanglante dé- 
couverte, M. Cuvillier se mit à la réenfiche de 
la jeune fille, et bientôt il la trouvait dans la 
boulangerie où elle est ampioyée. 

La jeune porteuse de pain, qui se nomme 
Mlle Marguerite Vergniol et est âgée de seize 
ans, fit alors le récit suivant au commissaire de 
police 

Il était huit heures un quart du matin envi- 
ron, et je passais à l'intersection de la rue du 
Réservoir et de la rue Saint -Etienne, à proxi- 
mité de la porte de Charenlou, quand j'aperçues 
tout à coup sur la chaussée un bras droit 
d'homme fraîchement coupé k la hauteur de 
l'épaule, car du moignon qui ressortait de la 
manche d'étoffe noire dont il était couvert le 
sang s'écoulait encore. 

Au moment où je m'approchais pour contem- 
pler de plus près ce débris humain, deux indi- 
vidusqui arrivaient à ma reacontre s'arrêtèrent, 
et l'un d'eux s'écria 

Tiens, mais c'est un bras d'homme Oh! il 
a dû se passer ici une chose eU'royablc, un 
crime a été sûrement commis. 

Son compugnon, tirant un journal de sa po- 
che, lui dit alors 

Attends, je vais voir si l'on en parle dans 
le journal. 

Il parcourut rapidement la feuille, puis ajouta: 
Non, Il n'y a rien. C'est que la victime a 
dû être assassinée cette nuit. 

Puis cet homme, après avoir remis le journal 
dans sa poche, ramassa le bras et, après l'avoir 
examiné, il s'éloigna rapidement avec son com- 
pagnon en emportant le <iébris humain. 
Je Darlai de ce fait à quelques-unes de mes 
clientes et plusieurs me déclarèrent que, dans 
le courant ae la nuit, elles avaient été réveillées 
par des cris lamentables et des appels « au se- 
cours! 

M. Cuvillier, à la fin de ce récit, ayant prié 
Mlle Vergniot de le conduire à l'endroit où elle 
avait fait la sinistre découverte, celle-ci l'y mena 
aussitôt. 

Le commissaire de police ne remarqua, con- 
trairement aux assertions de la jeune porteuse 
de pain, aucune trace de sang. Il est vrai que la 
?>luie qui a tombé pendant toute la journée a pu 
faire disparaîrre les traces sanguinolentes. 
la porteuse de pain, auraient entendu dans la 
nuit des cris d'appel ont été interrogées à leur 
tour. 

Toutes ont réfuté les assertions de Mlle Ver- 
frniol et ont affirmé que leur sommeil n'avait été 
troublé par aucun fait anormal. 

Des agents de la sûreté ont été envoyés à Cha- 
renton pour poursuivre l'enquête. Mais, dès à 

Cette guerre, là-bas, a eu des épiàodea 
si hideux. 

Et, à Antoine 

C est bien, j'y vais. 

Le comte Gérard d'Aspremont n'était pas 
encore un vieillard, car depuis cinq ou six 
ans seulement il avait dépassé cette cinquan- 
taine, le point culminant de la vie, celui 
après lequel on commence à redescendre la 
cote. 

Mais, c'est de lui aussi qu'on aurait pu dire 
qu'il était plus vieux que son âge. 

D'une santé délicate, impressionnable et 
nerveux, il avait éprouvé un premier. un 
immense chagrin en perdant sa femme qu'il 
adorait. 

Il avait eu ensuite de grands soucis. de 
profonds découragements voir son fils son 
unique enfant. si mal s'engager dans la 
vie. 

Et quand celui-ci avait enfin et avec 
tant d'énergie réparé ses sottises de jeu- 
nesse, c'était trop tard. 

Désormais, le comte, comme il le disait mé- 
lancoliquement lui-même, n'était plus que 
bon pour la réforme. 

Veuf depuis de longues années, se réfu- 
giant dans son isolement, il avait peu & peu 
pris des habitudes qui, à elles seules, donnent 
des allures surannées. 

Très lettré, très curieux des choses d'érn- 
dition. il s'était laissé allé à ne plus guère 
s'intéresser qu'à ses livres et a ses re- 
cherches. 

En le voyant passer, vêtu de sa longue et 
immuable redingote noire, cravaté de blanc, 
avec son visage soigneusement rasé et ses 
cheveux gris qu'il portait longs, on l'aurait 
pris, surtout quand il se promenait au 
Luxembourg, dont le calme 1 attinit, ou 

présent, on se demande si Mlle Yergninl n'au- 
rait pas été victime d'une mauvaise plaisanterie 
ou d une hallucination. 

UN DRAME A BASTIA 
(ht notre catrespondaiti particulier) 

Bastia, 31 janvier. 

Vera nebf heures, hiersoir, à Bastia, le nomsfci 
Antoine Oceto prenait le café avec son ami, Lau- 
rent Lota, pâtissier, dans l'arrière-boutique de 
ce dernier soudain, le prerofer se leva et, sans 
que rien ait pu faire prévoir ce qui allait se pas- 
ser, tira trois coups de revolver sur son hôte, 
qui toflatx» jrri«v»nicut &;«j*c à la gorge. 
Profltaut d'un instant de siupeur, i8 coupable 
put s'échapper; mais la gendarmerie, prévenue 
aussitôt, se mit à sa recherche et l'arrêta vers 
une heure du matin à son domicile, ou il était 
rentré quelques instants auparavant. 

Oneto déclara aiors qu'il venait de poignarder 
sa belle-sceur, qui partageait son logement. 
En effet, les gendurmas, ayant pénétré dans la 
chambre de cette femme, la trouvèrent étendue 
sur son lit, mortellement frappée. 

On constata ensuite que le meurtrier s'était 
frappé son tour de trois coups de poijrnard 
dans la région de ventre; ses Mesures furent 
reconnues assez graves pour qu on le conduisit 
à l'hospice. 

Tout fait croire que Oneto a été pris d'un ac- 
tes subit de folie. 

LES TRIBUNAUX 
VOLEUR POUR SON FILS 

La cour d'assises des Pyiénées-Orientales a 
jugé, hier, le sieur Alphonse Cussol, caissier de 
la maison Violet frères, de Thuir 

Cussol avait détourne 85,000 francs pour les 
envoyeur, par petites sommes, à son fils, Hippo- 
lyte L.US8O1, jeune viveur ayant déjà été con- 
damné trois fois pour escroqueries. 

Le fils Cussol faisait croire à son père qu'il 
avait besoin d'argent pour monter une grosse 
affaire de vins en Algérie. Au lieu do cela, H *e 
livrait à des dépenses effrénées à Perpignan, 
Narbonne, Nîmes, Avignon, faisant partout d«3 
dupes. 

A Nice, il fat disqualifié sur le champ de cour- 
ses pour avoirengagé sous une fausse désignation 
un cheval qui gagna un prix grâce à ce subter- 
fuge. 

Cussol père a été condamné à un an de prison 
et 200 francs d'amende pour abus de confiance, 
Cussol fils a été condamné, pour complicité et 
recel, à deux ans de prison, 2,000 francs d'a- 
mende et cinq ans d'interdiction de séjour. Les 
jurés ont signé un recours en grâce en faveur 
de Cussol père. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Iller est revenu, sur opposition, devant la neu- 
vième chambre du tribunal correctionnel de la 
Seine, la procès en dénonciation calomnieuse 
intenté à M. Zola par M. JuVet à la suite des ar- 
ticles publiés par ce dernier sur M. Zola père. 
M. Zola, qui avait été condamné par défaut à 
100 francs d amende et 5W francs de dnintnageà- 
intfcrêts, a été cette fois, après la plaidoirie de 
M* Labori et le réquisitoire de M. Boulloche, 
substitut, acquitté. 

Voici le principal considéraat de ce juge- 
ment: 

Attendu que M. Zola, en portant plainte contre 
M. Judet, n'a pas agi dans l'intention de nuire, 
mais qu'il a obei au désir légitime de défendre la 
mémotre de son père contre des attaques qu'il 
supposait injustes et qui étaient appuyées sur des 
documents dont le sincérité lui paraissait d'autant 
plus discutable qu'en les supposant véritables ils 
n'auraient jamais dû être communiquera M. Jo- 
det, qui n avait aucune qualité pour en prendre 
connaissance. Par ces motifs, etc. 

L'abondance des ninlièrc« nous oblige de 
renvoyer a demain la snlte <!«• notre iuléres- 
sant i'enilletuu DEUX P.VSSKXïS, i»ar CHAHLK& 
MÉBOUVEL. 

ÉCHOS ET JODTELLES 
Le Président de la République a chassé hier A 
Rlmbouillet avec ü. Combarieu, directeur de 
son cabinet civil le commandant Lamy, etc. 
M. Constans, ambassadeur de France, part au- 
jourd'hui de Constantinople par l'express pour 
Paris, où il fera un court séjour. 

o 

Des communications téléphonie] nés pourront 
être échangées entre la rYaoceet le grand-durlié 
de Luxembourg à partir d'aujourd'hui 1" fé- 
vrier. 

Le prix de ta communication est de 2 fr. 50 
par trois minutes. 

Le petit rageur de Z. qui a eu de nombreux 
duels, rentre hier chez lui après quelques cour- 
ses, crotté comme un barbet. 

Comment, proteste sa femme, toi si prompt 
à relever une injure, tu ne peux pas seulement 
relever le bas de ton pantalon 

LA TEMPERATURE 
Jeudi l" février, Sf tour tamtêt, icr ;ou. de 
i hiver Sainte Brigillt. 

Lever àu toieil 7 IL coucher d i A Si. Lever de 
ia 'une à? A. c«i.c«< a 1 la. if. 

Nous avons encore eu, hier, une vilaine jourr,;». 
Un fait asser curieux a été remarqué à Paris d ns 
Ja direction du midi. le oiet, pendant une majeure 
panie de la matinée, a été chargé de nuages d'un 
gria très sombre, taudis qu'à l'ouest régnait une 
sorte d'i'claircie. 

La situation saméliore rapidement sur nos ré- 
gions et la zone de faib!es pressions du centre de 
1 Europe s'éloigne vers l'ouest en se comblant; elle 
amené des m. uvais temps de nord-est sur la Hal- 
Le baromètre monte dans le sud et l'ouest du 
continent il reste très éievé dans l'extrême nord 
(Haparanda 77S m/m). 

Lp vent souffle encore fort du nord vers Cher- 
hours; il est faible d'entre nord et est snr nos ctoes 
de l'Océan du nord-ouest sur celles de la Méditer- 
ranee. 

Des pluies et des neigea sont tombéea sur l'Europe 
centrale en France, on a recueilli H m/m d'eau & 
Toulon, s à Besançon, t à Paris. 

La temi>ératui"e baissa généralement; elle était 
hier matin de -S- llaparanda, 1 à Prague, Parts; 
10 à Altfer et Monaco, 

On notait' au Puy-de-Dôme, 10 au Ven- 
toux. t? au mont Meunier, 

En France, la température va rester basse; de la 
neige est probable dans l'est. 

Situation particuliére aux ports français: sur la 
mer du Nord, mer houleuse A Dunkerque; ter la 
Manche, mer houleuse à Cherbourg, agitée à ix- 
lais, belle A Boulogne et au Havre >ur rOct'»an, 
mer b.«ll<» à Hrrst, peu agitée à Lorient sur la Mé- 

quand il s'attardait sur les quais, aux boites 
des houquinistes. on l'aurait pris pour 
quelque professeur de Sorbonne ou pour 
quelque membre de l'Institut. 

Il fallait le coup de fouet d'un incident 
inattendu où Aspremont fût en jeu pour 
voir se redresser ce fureteur d'éditions rares 
qui marchait d'ordinaire un peu courbé et 
pour surprendre l'éclat impérieux de ce re- 
gard d'ordinaire bienveillant et doux. 
Et c'est cet éclat inaccoutumé qu'avaient 
les yeux du comte lorsque, entendant son 
neveu ouvrir la porte de la bibliothèque où 
Il passait une partie de sa vie, ü s'était ner- 
veusement levé. 

Cette lettre, qu'il tenait encore à la main, 
il la lui tendait. 

François. tiens. lis. 

Mais, mon oncle, qu est-ce donc que 
cette lettre. Vous avez l'air si ému. Qui 
vous l'a écrite t 

Lis. lis. 

Il s'agit de ce pauvre Roland t. 
De lui, oui. d'une autre auasi. Lis, 
François, et aide-moi, je t'en prie. aide-moi 
d'un bon conseil. Ah! malheureux enfant 
malheureux enfant 

Et, sans bien comprendre encore quel était 
le sentiment qui dictait à son oncle cette ex- 
clamation désolée, le baron de Lorgerac prit 
de ses mains la lettre qu'il lui tendait. 
Et allant aussitôt à la signature-: 

Lambert t. Qu'est-ce que c'est que ce 
Lambert 

Je ne le connais pu. Peut-être un nom 
de fantaisie. 

Une lettre anonyme alors, 

Je ne sais pas. mais Ils. lis attentive- 
ment. 

Et le baron lut à haute voix 

« Monsieur le comte d'AsDremont, 

diterranée, mer houleuse i Marseille, beftt A KIo 
En Corse, mer ha«leus« aux Iles Sangtiiajires. 
Variation» aunoaptuunquas du mercreâ Si jan- 
vier, à notre salle «• dépêche* 

A 8 h. matin TU'f 1- m lisait de 0 
Midi lis • p 

4 h. soir 7u •/• »• 
Minuit »»-/• p 

NAVIGATION FUTVTALR. janvier, 7 heures 
du matin. 

Hautk-Seine. Pont de Seile, à Montareaa, tm&, 
écluse de Varenae», S»sû pont de Meiun, fël; pont 
tde Corbeil, éeluae de Port a-TAnb'lata, 
MA.RNK- Ecluae de Cuinières. i-* èeiOM tfe Cha- 
Wen, éclat» de Charaata*. Pu. 

Bassk-Seikb.– Ecluse du eana» Saint-Martin, 
pont de la TourneDe, pont Royal.9; écluse 
de Suresnes. S»Î4 barrage de Bezons, 4*et; pont de 
Maatea, IrU e«luse da «encourt. *»C 

ui*K. barrage de Venette. 4*30. 

LE DANGER DES ARMES A FEU 
(De notre correspondant particulier) 

Un dramatique accident s'est produit hier soit 
à Saiut-Pierre-d'Irube. Mme Casteigneau avait 
eu la curiosité d'aller voir chez unde-ies voisins, 
le nommé Doyhenart, une truie qui était au mo- 
ment de mettre bas; cette femme était accom- 
pagnée de ses jeunes enfants, âgés de neuf et 
sept ans. 

Au moment où Doybuaart, qui venait de rec«- 
▼oir le premier fruit de ta portée s'était éloigné 
pour aller le réchauffer devant le foyer, et où 
Mme Casteigneau regardait quelques lapins en- 
fermés dans l'étable, rainé de ses enfants, le pe- 
tit Etianue, réunit à décrocher un fusil qui était 
suspendu au mur, dirigea le canon de l'arma 
vers sa mère qui avait le doa tourné et s'écria 
Je tire! 

Aussitôt l'arme Ot feu et la charge alla se lo- 
ger dans les reins de ia pauvre femme. 
Un médecin appelé près de la blessée lui 
donna les premiers soins et, vu la gravité de 
son état, la fit transporter à l'hôpital de Bayvnne, 
où elle est morte ce matin. 

PARIS 

La Crue de la Seine 

Une dépression extrêmement légère s'est pro- 
duite hier matin danà la haute Seine, à Monte- 
reau, mais elle n'a d'ailleurs pas duré. Le niveau 
général du neuve reste le même, part deux ou 
trois cotée supérieures ou inférieures, motivées 
par des manœuvres de barrages. 

En bas.se Seine, la situation ne s'est pas modi- 
fiée. 

L'Affaire 0'Onnn 

Nous avons raconté hier qu'un nommé Sieg- 
fried O'Dann, ancien officier allemand, avait été 
arrëté pour iûfraetkm à un arrêté d'expulsion. 
M. de VaJIes, le juge chargj de l'instruction 
de cette affaire, a fait reconduire hier soir à la 
frontière cet individu, qui a déjà eu m>oille à 
partir avec la justice de son pays et que l'on 
considère comme un déséquilibré. 

A l'Ecole des Arts décoratifs 

La paix règne désormais au sein de l'Ecote des 
arts décoratits. Les incidents qui s'étaient tlevés 
et qui avaient d'ailleurs été quelque peu grossis 
ne donneront plus licu à aucune manifestation. 
Il convient d'ajouter que la majorité des dlitves 
dv cette brillante école étaient restés étrangers 
à tout ce qui s'est passé depuis qu'ils avaient eu 
satisfaction sur le point principal, à savoir 
qu'aucun commerce de fournitures ne se ferait 
dans l'école. 

Actuellement ce sont massiers des élèves 
désignés par teurs collègues qui se chargent 
des apprûvisionnemiîuts de papier, crayons, etc., 
et cela au mieux des intérêts de tous. Tout est 
bien qui (luit bien. 

Arrestation d'an Faux Monnayé ur 

M. Bacot, commissaire de police, vient d'en- 
voyer au dépôt un faux monnayeur nommé 
Christian Botte, dont l'odyssée des plus curieu- 
ses a déjà défrayé à plusieurs reprises la chro- 
uiquo parisienne. 

H y a quelques mois, la femme Botte, sur- 
prise en flagrant délit de vol à l'étalage dans un 
grand magasin de la rive gauclro, était trouvée 
nantie d'ou certain nombre de pièccs fausses do 
50 centimes, i franc et 2 francs, toutes il lefllgiû 
de la Semeuse de Kqty. Après bien des réticen- 
ces, la femme se décida à dénoncer son mari. 
Des agents de la sûreté furent aussitôt envoyés 
au domicile des époux Botte, 2t, rue Saint-La- 
zare. ils avaient reçu maudat de M. Jolly, juge 
d'instruction, pour arrêter an point du jour 
Botte, mais celui-ci avait disparu. 

Pendant la nuit, il avait attaché ses draps de 
lit et au couvertures bouta bout et s'était évadé 
par la fenêtre de ton logement, situé au cin- 
quieme étage et doutait sur la rue Saint- 
Georges. 

Jamais Rotle ne reparut à son ancien domicile. 
Dans la journée d'hier, un individu était ar- 
rêté au marché de Passy sous l'inculpation d'é- 
mission de fausse monnaie. En paiement d'a- 
chats modiques, il remettait des pièces de un 
ou deux francs à l'eftlgie de la Semeuse. 
Amené au bureau de M. Uacot, l'individu re- 
fosa d'abord de décliner son état civil, mais il 
finit par avouer qu il était recherché pour des 
faits identiques. On sut alors qu'il sappelait 
Botte, il il n'a pai voulu faire connaître son 
domicile actuel. 

M. Bacot a appris que la faux monnayeur avait 
habité, sous un faux non), 1&4, rue Saint-Denis, 
et 2, rue Beau repaire. A cette dernière adresse, 
il était connu sous le nom de Charles Berlin. 
Vandescal et Vandescal 

La petite localité de Quincy-Sergy, située dans 
le départernent de Seine-et-Marne, possède trois 
habitants rlu nom de Vande.scat. Deux d'entre 
eux, Albert et Chartes, sont frères. Le premier 
est entrepreneur de travaux et marchand de 
sables en gros le second est maire du village. 
Quant au troisième des Vandcscal, qui a pour 
prénom Louis, il professait encore, il y a quel- 
ques jours la profession d'ouvrier maçon. 
M. Albert Vandcscal est chargé par la ville de 
Paris de fournitures de matériaux pour la cons- 
truction de l'aqueduc de la Dhuis. Il reçoit en 
conséquente de la municipalité parisieone, à di- 
verses époques, des sommes relativement im- 
portantes. 

La semaine dernière une lettre, dépourvue à 
l'extériear de toute indication et portant en sus- 
cription cette simple adresse M. Vandescal, 
arrivait à Quincy-Sergy. 

Le facteur rural résolut de présenter succes- 
sivement, s'il le fallait, la lettre à tous les mem- 
bres de la famille. il commença par la porter à 
Louis Vandescai. 

Celui-ci tit sauter le cachet. Un mandat de 
700 francs se trouvait Plié à l'intérieur de l'en- 
veloppe. Il garda la lettre et remercia le facteur. 
Deux jours plus tard, deux nouveaux envoia 
eurent lieu, et l'ouvrier maçon se trouva pos- 
sesseur de plus de 3,000 francs en mandats- 
poste. 

Il s'en fut demander à son parent, le maire, 

» Je n'ai gaa l'honneur d'être connu de 
vous.» 

Eh oui, c'est bien le commencement 
d'une lettre anonyme. 

Et il continua 

« Mais j'étais un ami de votre fils et, en 
cette qualité,je considère comme un devoir 
x de vous mettre en garde contre une tenta- 
» tive de chantage et d'escroquerie dont vous 
pourriez être victime. 

Que signifie?. 

Continue, tu vas voir. 

Et le baron reprit sa lecture. 

Une femme va se présenter chez vous. 
Elle se donnera comme la femme légitime 
» de votre fils. 

Oh oh pensa le baron, qui eut un bat- 
tement de coeur, voilà que ça devient intéres- 
sant. 

Et prudemment, sans commentaire, il 
poursuivit 

a Elle vous dira que votre flls l'a épou- 
sée secrètement et légalement quand il était 
» en résidence à Rio-Frio. EUe ajoutera qu'elle 
» va être mère ce qui est vrai et que 
l'enfant qu'elle porte est votre petit-fils lé- 
gititne, ce qui est faux. » 

A ces mots. François de Lorgerac avait eu 
dans la voix comme un hoquet. 

Un enfant! 

Mais alors! SI c'était véritable, cela. 
le Ave de ces douze jours n'aurait donc été 
qu'un rêve décevant! 

De la femme de Roland il ne redoutait rien, 
mais d'un enfant de Roland. ah 1 il avait 
tout à craindre. 

L'héritage d'Aspremontl. Mats c'est à cet 
enfant qu'il reviendrait à la mort du comte 
Gérard. à la mort du grand-père. 

.Tout entier, si l'enfant était légitime. 
Et loi, alors, loi, François. il retomberait 

un certificat dt domicile et partit pour Paris. 
Arrivé dans la capitale, tl ̃* présenta aux gui 
chets de 11 16 tel de ville et toucha le montant 
des mandata, aux lieu et place de son cousin, 
M. Albert VaodesivU, it qui tous les envox 
avaient été taitt avec le regrettable oubli de sea 
prénom sur lw adragiw. 

Pille l'eëcroe revipt Quiney-Serg^ eu il fit 
aussitôt, t i'éionnement <W tous, l'achat d'usée 
maisonnette. 

M. Albert VanJesçaJ attendait toujours, pen- 
dant ce temps, le paiement de ses fournitures.' 
Impatiente, il vini ltttanftata à l'Hôtel de ville 
pour réclamer son dû. Quel ne fut pas son étoo* 
Renient lorsqu'on lni présenta pour toute ré- 
ponse un reçu en forme rédigé par son cousin. 
l.iitrcprtii*ur alla da suite racoatâr *ûu cas 
a M. Coehefert, chef de la sûreté, qui le pria de 
rester durant quelques heures encore à Paris. 
Puis un faux mandat fut expédié au cousin vo- 
leur. 

Radieux, Louis Vandescal se présentait la len- 
demain même au mietMt de i Motel de ville, il 
fut arrêté par des inspecteurs de police et en:¡- 
mené a la sûreté, où sa confusion fut grande 4o 

Le cousin qui avait indûment toucha le mon- 
tant des mandat' a été envoyé au dépôt, à la dia- 
position de M. de Cosnac, juge d'iuslruction. 
Cambriolage d'un Hôtel particulier 

Chaque année, à pareille époque, Mme de 
Cuastelus quitte Pans pour alier se réfugier 
daus l'Yonne, où elle possède de vis te» pro- 
priétés, et laisse pendant plusieurs mois sans 
gardiens le coquet petit hôtel où elle habite or- 
dinairement, S. avenue Marceau. 

Daus la nuit du il au le décembre dernier, 
des malfaiteurs, au courant de^ habitudes de 
Mme de Chastelus, fracturaient la porte prinri- 
pale de l'hôtel en question et en visitaient toutes 
Mais, dérangés sans doute dans leur expùdi- 
tion, ils se retiraient en emportant quelques bi- 
belots et des objets sans grande valeur. 
Mme de Chastelus, avertie de cette audacieuse 
tentative de vol, persista dans ses inteaùoas et 
se refusa à faire surveiller sou hâtai, contre le- 
quel, la nuit dernière, un nouveau coup de main 
a été tenté. 

Cette fois, les cambrioleurs se sont Introduit» 
daus l'uruneuble en ouvrant à 1 aida de faiu&eâ 
clefs une petite porte bâtarde. 

Ils ont rouillé tous les meubles, vidé les ar- 
moires, retourné la literie, puis se sont retirés 
sans avoir été aperçus. 

Ce n'est qu'au petit jour que les gardiens de 
la paix de touruée avenue Marceau out pu cons- 
tater les traces d'etfrartion. 

L'enquête ouverte aussitôt n'a pn établir l'im- 
portance du vol, qui ne parait pas devoir être 
considérable, car Mine de Chastelus avait le soin 
d'emporter avec elle dans l'Yonne ses bijoux et 
son argenterie. 

Néanmoins, on ne pourra être fixé d'une fa- 
çoti eertiàiue avant le retour de l'intéressée, qui 
a été prévenue 

AUTOUR DE PARIS 
Soiat-Oaen. Depuis longtemps des vois 
nombreux étaient commis dans la localité de 
Saint-OueB, et les malfaiteurs échappaient i 
toutes recherchas. 

Au cours de la dernière nuit, une charcuterie 
a étk mise au pillage. Cette fois la police a pu 
dicuuvrir les malfaiteurs, au nombre de cinq 
Camille Couvère, vingt ans; Philippe Pralirmid, 
dix-neuf ans Picrre Nigrelet, vingt-cinq ans; 
Auguste Babé*s, vingt aas, et Justin VagHti, 
tren te ans. 

Tous ont été arrêtés et envoyés au dépôt. 
Plalae~Saint-l)CMS. Dïux cousins gel'- 
mains, Auguste 1'uurcel, ouvrier .ferblantier, et 
Martin Minla-S vingt-quatre ans, ébéniste, domi- 
cilias à Paris, étaient venus hier à Saint-Deo» 
visiter une vieille tante à héritage, fort malade. 
Après avoir terminé leur visite ils se prirent 
de querelle, sacrusaut mutuellement de vouloir 
capter la succession. 

La querelle dégénéra bientôt en rixe et Minla?, 
absolument furieux, blessa si grièvement son 
cousin que ce dernier dut être dirigé», sur l'hô- 
pital Lariboisière, d'où il a demandé à être ra- 
mené chez lui. 

VtUannttvelH-Garenne. Un ouvrier ter- 
rassier, Adolphe Berthicr, âgé de cinquante et 
un ans, travaillait hier, boulevard de Siiul-Uuen, 
dans une tranchée, quand un ébouieaicnt ou 
produisit. 

On ne put le dégaçer qu'au bout de treis 
quarts d'heure de travail. Il a été transporté i 
1 hôpital liiiaujon. Son état est inquiétant. 
Cbampigay Un cocher, nommé Louis Bos, 
qui revenait ta nuit dernière de Champigny, a 
été attaqué près du pont de Joioville par ctoq 
rôdeurs qui, malgré son énergique défense, par- 
vinrent à le renverser, le rouvrent de coups, le 
blessèrent grièvement à la tété et s'enfuirent 
après l'avoir dévalisé. 

Transporté dans une pharmacie, Louis Dns a 
pu donner le signaleuieat de deux de ses agres- 
seurs. 

On les a reconnus pour doux repris de justice 
dont les habitants de la région out déjà eu à 
souffrir. Leur arrestation est imminente. 
Le Perreux. Un négociaut twmmé Bartier 
!est suicidé, hier matin, dans sondomieile. 8, rue 
\Paton, au Ferreux, en se tirant un coup de re- 
volver dans la tête. 

On attribue l'acte de désespoir de M. Bertier 
au mauvais état de ses affaires. 

Brj'-suv-Marne. La nuit dernière, des 
malfaiteurs s'étaient introduits dans la propriété 
de M. Vaesé, rue du Parc, à Bry-sur-Marne. 
Ils furent surpris par le propriétaire, accom- 
Pagné do deux de ses amis, et prirent la fuite, 
mais on parvint à les arrêter et Il les conduire 
au commissariat de Jeinvillc-Ie-Poiit 

Les deux voleurs, Louis Jaumct, àgé de vingt 
et un ans, et Augustin Henry, âgé de vingt-ciuq 
ans, ont été ensuite envoyés au dépôt. 
Louis Jaunet était recherché par l'autorité mi- 
titaire comme déserteur du 7- régiment de dra- 
gons à Fontainebleau. 

iVeu/Hr-P/aJswnce. On a trouva mort, hier 
matin, sur un four à plâtre, un chiffonnier 
nommé Fernand Martelier, âgé de <]̃̃ 
ans. Le malheureux waitété asphyx i 
son sommeil par l'émanation des gaz w»,.(> 
Verastittea. Un commencement d'incendie 
s'est déclaré, hier après-midi, dans l'apparte- 
ment de Mme Soyer, rentière, 1G, rue itoyale. 
Le feu, activement combattu par les pompiers, 
a été éteint après deux heure» de travail. Les 
dégât* sont assez important. 

Pontoise. A la suite d'une rivalité de mé- 
tier une rixe sanglante a éciaté hier entre plu- 
sieurs ouvriers occupés aux travaux de la ville 
de Paris, à Epluches. 

Un cimentier, Louis Brement, a été frappé de 
plusieurs coups de pioche, ainsi que ses d.rux 
compagoons nommés Duplessis et Combaud. 
L'élat de ces trois malheureux esl assez grave. 
Le parquet de Pontoise a été avisé. 

Chevalines, Un nommé Guillaume Paray, 

aussitôt dans son enfer sans issue. plus abo- 
minable encore, à présent qu'il s'en était cru 
sauvé 

Mais Il était beau joueur, le baron de Lor- 
gerac et ses lèvres ne tressaillirent pas 
quand il continua 

A toutes ces affirmations, il n'y a qu'un 
malheur, e'esi qu'elles sont toutes ausai 
mensongères les unes que les autres. » 
Et voilà qu'à présent François reprenait 
avec un frémissement d'espoir qu'il n'avait 
pu dompter comme il avait dompté sou tres- 
saillement d'angoisse 

Si vous interrogez cette femme qui se 
» nomme Manuela Castéras. » 

Mauuela, oui c'est ce nom-là. c'est bien 
elle dont parlait Holaud. 

Et résolument il lut 

Vous apprendrez successivement que 
le prêtre qui a célébré cette union est mort; 
» que les témoins qui l'ont rendue régulière 
» sont morts aussi; que sur le registre de 
l'église où elle a été consignée, un inexpit- 
» cable accident fait disparaître toute trace 
de cette mention. et qu'il faut croire la 
» fille Manuela Castéras sur son affirmation, 
» parce qu'elle n'apporte pas autrement la 
» preuve de ce singulier mariage. 
» D'ailleurs, pour vous édifier sur le 
» compte de cette fille Casteras, je vous ap- 
• prendrai, et le premier venu auprès de 
» qui vous vous renseignerez à Mexico pour- 
rait bien facilement contrôler et confirmer 
» mvn dire. je vous apprendrai qu'elle a 
» été chassée de sa famille pour inconduite 
k publique et notoire. 

» J'ajouterai que sa maternité, qui est, pa- 
» raît-il, réelle, mais qui, ma-t-on assuré, 
» vu la vie qu'elle mène, n'est pas la pre- 
» mière, ne saurait engager en nen la res- 
» pousabilité du lieutenant d7Aspremont, qui 

agi de soixante-treite ans, a été trouvé penda 
dans sa chambra. Le malhuureux était alcooli- 
que et avait d< oiiré qu'il mettrait Sa ses jourf 
lomquil aurait asset da la vie. 

Corbeil- NI. CiUiet, serrurier, a«4 de trente 
ans, a fait hier une chute de dix mètres de hau- 
teur. 

Traasporté î son domicile, le malheureux n'a 
pas tardé k mirr intar fi était marié depuis ua 
mois Mvlenmt. 

Mmnut. Nous ayons annoncé récemment la 
rûyatérietiae disparition d'une jeune femme de 
Lagay. Mia« Pradeau, qui, malgré les recher- 
eh*« entreprises par la justice, reste toujours 
introuvable. 

Sun miri a élé ommmM fet«r au p*rq<Mi. de 
Meaux. Il a eu le joie d'embrasser ses lieux en- 
fants et d'être autorisé à les reprendre. 

On stit que, lors de relative à un* 
tentative ,l'asphyxie, le procureur Je la Rdpu- 
blique les avait conêés provisoirement aux soins 
de leur Krauci'Bûàre, qui habite Meaux. 

BULLETIN DE TRAVAIL 

LES «MUAS DE u LOIRC 

Le comité fédéral des mineurs de la Loire a 
adressé une '̃̃' m préfet pour attirer ean 
atteottan tu: un de divers ixuats 4« (a 
récente senti .aie. 

DÉPARTEMENTS 

(DB NOS COIUtESPOMDAJtTi P*M!Ct;UK*S) 

Mercredi, 31 janvier. 

Dreux. Le nommé Oeslaiu, charretier, con- 
duirait hier une voiture lourdement chargée. 
Ayant voulu défendre du véhicule, il tomba 
sous une des roues, qui lui écrasa la poitrine. 
Tr.u)sp.-irW à l'iwspice, il succomba quelque* 
heures après. 

Moatargls. Le jeune Oeorgcs Thomas, âgé 
de treize ans, domestique à l'hôtel de la Gare, a 
eu le thorax romprimé entre un mur et une vol· 
ture à laquelle il atteint un cheval la mort a 
été presque immédiate. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. MaUrc Guèrin. 

Odéon. Conférence de M. Bernardin; les W<h 
lies amoureuses, le Mfdeoin maigri lui. 

Cnatelat. Dernier» matinée de liobinton Cru. 
Nouteâu-Théélre. Concert colonne. Musique 
aocUau* et mod«rn«. 

Au Gymnase, aujourd'hui, matinée de famille k 
prix réduits du Théâtre Blanc La MHho-le \fac- 
.WmoA, comédie en quatre actes, de M. Charles 
E&quier. 

Il est question de reprendre, i la ComWie-Frun- 
çaise, un petit acte d'Alexandre Du mat père, Ho- 
muhts, qui fut joué sur cette même scène il y a 
près de cinquante ans, et que M. Gcorgea Berr, la 
jeune sociétaire, tvait, en cet temps derniers, re~ 
mie au répertoire des théâtres de salon. 

On vient de mettre en répétition! au théâtre An- 
toine le T'iüage voisin, cinq notes de MM. Mau- 
rice Donnay et Lucien D«scavas. 

L'audition du Requiem de Berlioz, suivi do 
liesurreetio mortuorum, de Gounod. aura lieu à 
Saiat-Eustaeha, nous la direction de M. Eut|éa« 
d'Hercourt, le jeudi 15 février, à 8 heures 3i4 du 
soir. 

Aux Nouveautés, Première repr«s«nt«uon deb 
Maru de Léantine, la pièce en trois actes de M. 
Alfred Caput, est fixée au jeudi 8 février. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•– Matinée» d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle pour les familles. Les 
Phoques jongleurs. 

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux. 

Parisiana (prix réduits). Programme spécial. 
Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
C'est un vériubU tour de fotroe que de sa- 
voir chaque semaine varier un programme en la 
corsant d'une attraction nouvelle, M. Marchand, 
mieux que personne, a ce secret. On annonce, en 
ellet, pour ee soir aux Foiies-Bergèr*, la rentre 
de miss Sahuret, la danseuse excentrique, et les 
débuts des Kepton Lotties, d'étonnants acrobates. 
Ce soir, au Casino de Paris, huit débuts 
Lamas, imitateur; la belle Véro, dans mi «iansea 
russes les Powers-Brothers, cyclistee comiques 
les Minstrels parisiens, les Boxeurs Curtis et Cor- 
don, les sesurs Berg, chanteuses suédoises; les 
Werner Amoros, paiHoministes des plus extraor- 
dinairea; les Lioa Alfa, gymnastes. 

«– De Plic et tVIiroe, la revue à succès de lis 
Gatté-Rochechouart, poursuit sa triomphale car- 
rière, aussi ess-il prudent de louer se* places à 
l'avance celles retenuea par téléphone 4OS-S3 sont 
gardées jusqu'à neuf heures. 

Bullier, le joyeux bel du quartier Latin, est 
bien l'établissement où l'on danse avec le plus 
d'entrain et où l'on s'amuse te plus follement, tant 
aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des samedi» et 
dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui jeudi i" ftmitfr tttù 

NOS PRONOSTICS 

Parx des Tkrt&i». Hue», a réclamer, 8,000 fr., 
3.CW m. Flirt m, nàilit.re. 

2* PRIx de LA Société des stkeptjs-chases Dit 
France. Steeple-chase, tr., m. 
Tole<io, Ir6é. 

Paix uu Cercle anglais. liai es, handicap, 
fr., m. Corbata, Frond. 

Grand PRix dk PAU. Sleepta-chasa, handi- 
cap, t2,00U fr., 4/>X) m. Colombo Il, l'adUKk. 
NOUVELLES SPORTIVES 

LE PARI MUTUEL ET LES DKAD-HEAT9 
La première chambre du tribunal civil de la 
Seine vient de »e prononcer sur une queslicn 
intéresaaate au point de vue du paris de cour- 
Ou sait que lorsque deux chevaux font dead- 

» {et cette fois c'est la vérité) n'a jamais eu 
» avec llanuela Castéras qu'une de ces liai- 
sons passagères, comme en ont les jeunet 
» gens avec les filles galantes. 

• Je vous certifierai enfin frit*, de mtme 
» qu'elle ne peut produire aucune ligne 
écrite pouvant justifier ses prétentions, de 
même il n'existe rien, laissé par votre fils, 
» qui y donne une apparence de vraisem- 
» blanee. 

Tous les papiers que portait sur lui la 
lieutenant d Aspremont ont été brûlés par 
» de« amis âpre» constitution de leur imsi- 
» Ce ne sont pas, d'ailleurs, quelques let- 
tres d'Europe, lui écrites spécialement 
»par un de ses n.ir.-i.t- signant François de 
Lorgerac, et •' :ne de nous n'a eu 
« l'indiscrétion <!̃ tire chose que la «i- 
gnature avant de les brûler comme les 
b autres, qui auraient pu donner sur les 
» prétentions de la fille Castéras le moindre 
» éclaircissement. » 

Et le baron acheva d'une voix rauque 

le vous envole cet avis et ce:; rfnsel- 
» gnements pour que vous sachiez bien à qui 
n vous avez affaire et vous n'y verrez qu'une 
» preuve de mon amitié pour le lieuteuaut 
a Aspremont. 

Agréez, etc. 

Lambkut. 

François releva sa tête un peu pâlie. 

D^jà son onde îni demandait avec une poi- 
Il t'écrivait souvent. L'avait-il jamais 
parle de cela t. 

[A suivre.) FKVt Birtkat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X^e Petit F>g^îsien 

m mm 

feeat, c'est-à-dire passent ensemble le poteau 
d'urivée sans que tejuge puisse dire s'il y avait 
le plus léger avant* en faveur de l'un d'eux, 
ils sont placés premTer tous les deux. 

ED courses d'obstacles le prix est toujours par- 
tagé en courses plates, te priz est partage s'il 
s'agit de chevaux de deux ans mais dans les 
courses de chevaux de trois ans et au-dessus, 
1m propriétaires ont le droit de faire recourir les 
deuit dead-heatcrs. Celui qui gagne la seconde 
épreuve touche le prix. Les paneurs du gagnant 
définitif touchent la totalité de leurs pans, ceux 
du dead-heater définitivement battu se brossent 
le ventre. 

Le règlement du pari mutuel consacre cette 
solution. d'accord en cela avec le règlement du 
Salon des courses pour les paris au livre. 
Cette solution était contestée par un parieur 
q«t estimait que le pari mutuel devait partager 
le montant des paris entre ceux qui avaient joué 
l'mn ou l'autre des chevaux affichés premiers. 
Le tribunal a jugé que le règlement du pari 
mutuel faisait la loi des parties et l'a débouté 
de sa prétention. 

Au Paya des Boërs 
B n'y a pas bien loogtompa encore, la piupart dee 
français demeuraient fort ignorants, non seule- 
ment des événement* qui se préparaient dans le 
Sud-Africain, mais encore de situation exacte du 
Trausvaal, comme dea Bonis de Kruser, Ue Steiju, 
de JïuitxTt, de Pretoria, de iiloemfontem et de La- 
«Jjsmitli 

Aujourd'hui, il n'est pas un citoyen se respectant 
quelque teu qui ne jjrouooce à tout promis çt avec 
cussîiu's rorlentcndUii ces et maintes autres 
«ncore que les par doe 
aux parisiens et locaux lui ont apprises. Mais 
beaucoup ne savent rien encore des véritables ori- 
̃tnea de la guerre. C'est ce que leur apprendra un 
Drre extrêmement anecdotique Au pays des Boérs, 
qui parait aujourd hui et dont la lecture des plus 
amusantes est rendue plua attrayante encore par 
de nombreuses illustrations 

Ce volume, en effet, a été écrit par un homme 
ayant vécu parmi les BoSrs et ayant pénétré dans 
l'&tiniltéde Kruger, de Cecil Rhodes et des grand 
.chefs noirs. Le Transvaal, la Natalie, le Cap, tou- 
reaoe-Marquez, etc., ont été parcourus par l'auteur, 
qui les décrit très heureusement. 

Après avoir lu C8 volume, mouvementé comme du 
Jules Verne, coti compatriotes sauront enfin réelle- 
ment de quoi ils parlent quand Ils s'entretiendront 
«les hommes et des chosus du pays des Hurghers 
et desAfrik-andcrs. (1 vol de ;iip pages, 66 illustra- 
tions, prix 3 fr. 50, F. Juven, éditeur, tu, rue Saint- 
ioMph, Paris). M. 

LES SPORTS 
POUR LE BMRO PRIX 

M. Quentiri-Bauchart, le vélophile conseiller 
municipal, a donné avant-hier, à la première 
eoinmission, lecture de son rapport sut le grand 
prix (̃>••̃ i' ,le demandant à ce que cette 
Giflée à l'Union vélocipédique de 

>̃ -iirveillance de l'administration. 

l}. V. F. sera acceptée à i ua.. 
CO.IAT DE B9XE MORTEL 

Avant-hier, au National Sporting-club de Lon- 
dres, deux « poids légers » combattaient pour le 
championnat d'Angleterre Miko Ililey, de Glas- 
gow, et Nat Precious, de Birmingham. 

Au second round, ililey recevait do son ad- 
verssure un formidable coup de poing en pleine 
mâchoire qui l'étendait à terre. Au bout des dix 
̃eeondes réglementaires on relevait la boxeur, 
tandis que Precious était déclaré vainqueur. 
Comme Ililey ne reprenait pas connaissance on 
le transporta à l'hôpital de Ch;iring-Oo«s, où 
malgré tous les soins qui lui furent prodigués il 
mourait quelques heures après. 

Devant de tels dénouements rares cepen- 
dant on comprend que la police française ne 
tolère pas ce genre de sport. 

AU T. e. F. 

Le Touring-Club de France nous adresse la 
note suivunte que nous insérons avec plaisir: 
A dater d'aujourd'hui il sera procédé à l'en- 
eaissaineut à domicile par la poste des cotisa- 
tions. 

Le montant de la cotisation sera augmenté, 

'J*£P^ SSt X VALEURS FRANCAISES Ote. VALEURS ÉTRANGÈRES %£, kfà VAIIDRS ÊTiAUSHlES X" OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES j ÎSS j TkS" OBLIGATIONS DIVERSES '?£• 
Bourse du suanvier VïïtiXœigr.: 8ffiff4<5S%«i.-t.»: 10 "ii Dette-conv woftg5 35 Banque *»«*̃ Ti%t "i" ^TiU Ae^llf, IF MC 
« 0/O i 1« ianv 190O. • OPt 100 60 100 8C Orléaaa-CliâioQS, ana. 635..Cornu.des Wagons-Lits-. 767 50 Rg-yDte Daïra Sanieh 103.. 103 priorité 4 0 1890 »i.. 401 li Hftne â Gueima S 0/0 4M.. 4M 40/0 49» u 0 
3 terme ÎOD 37 loo 60 Oueet. octobre 1839 098. 1098 Fers'Aciers Rocert etC l» ao Dette unifiée 105 TO 105 75 Ottom.tr. (Egypte 4 0/0 91. Médoc J a/o, r. s MO fr. M4 3»i Tramways français 4 0/0. Ml A.p|>« de P«ullli«- »•̃».̃ MM VA.. 
n ft/6 unort. i 16ianv eut W 70 99 9u Ouest, action jouissance. fSÛ6 6tW LEciairage Electrique. 5w Privilégiée 103 PrioritéTomDaciO/01881.. 415.. Kst-Esnasne «5 • S» Entrep.etMa«!iU».s»n-*8A> 50S 50S i.r^dlt foncier eB>|itien i» SOI SS 
gi/ïO/oiW4j.it>nov_cpi iuj «u « opoitwin 468 Chantiers de la Gironde. 5M 7u6 Oblig Cuiia60/01886 80 68 48-3 50 Hresiiiens 4 1/ï 0/0 1W7 3fli Atel. «tenant, de la Loire, W7 
488 50 UalcajTsa at-LoulS 670 Const. de Levallois-Perret S69 Banque I. R. P. P--Autrien. 508 5u i« 0/0 1895. 3M *4 15 Kive»-Ulie 6 0,9 4TO 4" f « 
ïS^m et Tonkin îi/îô/ô Economiques, 175 fr.payés 604 Forg. etChant. de laMéd. &>o 8T0 Haïti 1875 5 0/0 an 50 hypot. d'Espagne, wi • MO Argeouns. oblig. â o/« Ml.. Soi Lots turcs 76 
S Ouest Aliiérien 0» Proc. Thonison-Houston l»0 liSO 339 340.. Ottomane 563 &0 Chem. de fer des Colonies KtaW l-nzarf Welller46'0 410 
SSn Sùn« s l"î 0/0 SOOf" Départementaux 0».. Bateaux-Parisiens. Hellénique 5 0/0 18M Nation, du Mexiq. Départ. 3 «/« 1S86 l'roc. Thomsou Houston i-H> 
m.. «»•••- N" R«p. S'-Afrlo MO ̃••"•̃ 1M7 *3» ««aux 'M .0 
4S3 Voies f^éi» écouomiq.. 8-M Tramw.déD.beux-Sèvres 479 47b i o/u 1887 235 Crédit foncier d' Autriche. if7 •̃ l**> U8S 4W MesBaiferle» marit 4 0/a. W3 *̃» Omnium Russe 4 0/u 
n MO.. Hollande 3 18% 99 Hongrois.. Economiques 3 010. 490 '.aules télégraphia. 5 8/0. O&uae») !«;. I8S 
SîM 010 (or). loi 50 loi » Mobilier Bavagnol. «is.. ii* EUrion^n» *o/o tu 75 «48 Omnlbu* 4 P/0 lt»ï sw Bon» Exposition 18»»(.tat.) 
îStS'-M» rînft t n 367 368 actjouiss Bénédictine de FêcamD.. .terme 93 3o 93 30 Autrichiens-Hongroi» U6 Ust-Aigerien î 0/0 Voitures Urbaines 830 JB. u> 
g I *??• rfr îwTt p." ciment» français Obi. Victor-Emmanuel 63 3-M 3» 80 Sud-Autrlohien-LomBttnl. •• E« h m Orand» Moulln.deOorbeti m VAL. DUTRANSVAAL 
<u.<ui 2 1 /2r 100 t d 360 365 Messajeries Maritimes.. ConnHnotmat-'dus. àGaz 1«75 Sorvepien 3 0/0 188S 8o ̃» Mend.onaux cl Italie 68i 64 im ,51 4SI 9« VI ..fc 
4-u Ï00 » Voitures dé Varts Etablissements Duval ̃ 3130 180.. 180 Orientaux 456 Ardennes 3 0/0 4W I.iU Militaire* 6w ;.ape Coi.per m., m M> 
4^80 2«?'r 500 îooo fomp Gén^r Oetraction 339.. 140 Portugais 66 «6 Aln-Tu.v â Mascara 10/0. lions de is Presse 11 'Or si a» 
VtB^ri?*mH^«io/n «^sdeUalfldano 1367 Phospbatet de Gafsk 50/0 amortis. 96 su Tanacs de rBrap. ottom. m MostaKanem a Tiaret. JO/0.. «4., ̃ v- r,s« 
-lor etdSTp (C °fr desi 99 90 & 08 amortis. 1891 des Philippine». 61à Grande-Ceinture 458 t7 .i.rrui du TranHvaal.. 15 
italilîèiMOllJe lïl Oural- ^oî«a %» métal te) 5W.. &S6 Société Kenér. de Laiterie 190.. i».. 0/0 amortis. 1896. 84 Rio 11:0.1175 3 o/v 454 5t 8* »er. 63 M M.. 
/!« Mrnn » 0/i'iMo" 10125 101 50 SelsGemmeslKussiemér ) Le Printemos 5 0 0 (B"duT~)l899 Boléo Uauprnné i 9/0 4&< *lot«,t.p.Alaré)> 5«l 
de Lyon ï 0/0 1880.. ioj su aem.e^nH£jm»»iemer.) 12 50 Compagnie Richer 2300 2310 Russe 18Î2 5 0 '0 140 138% (100" de part) 1610 I6*> Méditerranée S 0/0 642 6»a MOf.pay. Uii » 'M •£> l'iench Kand 3a 75 MM 
VALEURS FRANC. (Art.) pans de fondateur. t» ToSrB^eî, a« dé joui» 5M 1867 et 1869 4 0/0 r. pair. 101 or.. 101 90 Soc. houil. Russie mérid. 807. eos Bon. & lot. ldïT m» 
il 15 Canal Ue Sa£ T.. cpi 3500 3525 parts tenéfle. 40 445 1880 40/0remb.aupair 101 M> Sl/îO/0. --jinal de Suez 0/0 tt«> (reMenliuw Deep is, 
deP^i» cm tu» tô» action jouis 3900 Monaco 'cercle Ktrang.i. 3870 40/0 or 1890. 2- et 3- ém. loi 50 Zinc Vieille-Montatfne. .fusion 1888 455 50 4» f série f.oldflwhta 157 IM 
ùiiM 630 Bons Trentenaires 129 130 Jumi Ifcie Théâtre 52 42 00 or 1893, y émis.. 109 US- Midi 3 0/û et Andalous 1 0/0 1- »eV ,««t. 9* m Klmnfmiu.B New 
5«St AlKériên Sa Société civile -mQ *M Musée Grevin. act U30 -4 0/0 or 189», 6- émis.. 102 40 Uoneu ,Forfe- et Aciéries) 1 197 50 -nouveau 45S *̃ «W .ancaster^ r.^ 
Cinquième Taver–PouseetetRoyale un Cons. 4 0/0, 1" et î- sér. 102 so 101 90 bouDowala-BaiKa s*io 2 Auuiciuensanc.l-hy. <* iaixkuuhpa. 
F^c'de^rancScît 710 705 Soc centr de Dynamite Mode Nationale 75 4 0/0, 3- série. 101 55 Unieproviennevact.noUT.) ,790 4760 Nord 2 010 458 M 459 9s 2- h)'i May Coiisolldated u m 
{£&£* 82 Tb oSuone iSoc industr) 340 Chaussures franc™ l "g*) »•• »• 3 t/î 0/0 or 1894 VI 7u Sarreoruclc {Forge» de).. U72S nouveau. 460 HevToutti-r>amas-Hauran «0 Wl Tmiru.e New 
IS2^WGén"ra"e i: m., m SmpPgèueraled"8^Ù^S^ «̃• 38 50 Intérieur 4 0/0 1894 99 10 Lansp-élect-delExposlt. 14S.. 143 Ouest 3 0/0 Kanu M'ne. iw TH.. 
uSm5uWesd?France: W 25 70 3a Union des flE Autrichien i 0/0 (papier). 82 70 82 et- 3 0/0 Transcaucasien 87 50 87 To -Ifoac 18S3 3 0/0. Foncier coton, r. à «Q fr ««̃«»- J ^XP 9M 272:. un 
Kjaue d'Algérie 990 Mines de Carmaux 1580 4 0/0 (or). lOu & 100 Serbe 4 0/0 amoniss. 1895. 6*50 68. ^l 469 7S r a 860 fr. âl m »• hyp îS v .lia 
BoS?4GuolS?"oct.l89». Eseombrera-Hleyberg. 1310 1315 Obiig. domaniale». 317 50 316 50 Suéde 3 0/0 1888 5-remD. lOOfr.. 99 50 uomp. générale Baux 3 0/0 454 S0 455 vmïïe tâ lA 
Bat- Algérien, nôv. Grand'Combe Uelgique 605 5M »«hyp. '^Jf* 161 • *'• 
l'iSss-rnaiié» • 'S ̃ W^ 3. ̃ » • SSSB i 8» & %™ 6950 z Y&ïïumY– v Ifonc: IT^ Z S Sffitr* o/o .^25 S- ™ a ^i±ev: A: 

ne i09. Feuilleton du PeTIT Pajusikn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DSUXIÀKB PAUTTE 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XIX (suite) 

Le Secret de Roland 

Colette 

Je veux que demain elle ne soit plus à 
yiliefort. 

Il y eut dans les yeux d'Horace de la dou- 
leur et de la colère. 

Un reste de respect le contint. 

U s1nclina devant la duchease etsortit,dans 
une surexcitation extrême. 

Dehors, il rencontra Roland. 

Devant le jeune garçon il s'abandonna et 
pleura. 

Tu as vu notre mère ?. 

Oui. 

Elle n'a pas voulu entendre raison? 

Elle refuse et refusera toujours. 

Et toi, que comptes-tu faire'? 

Je Le sais pas. Je suis très malheureux 1 
Roland était bouleversé par ces larmes. 
U rentra chez lui et a enferma dans sa 
timbre 

Il avait besoin d'être aeul; il avait besoin 
de réfléchir. 

C'est qu'il venait de comprendre que, sou- 
dainement, toutes les situations de ce drame 
qui se jouait autour de lui se concentraient, 
se resserraient dans ses seules mains. 

De lui dépendait le sort de Cattette et de lui 
dépendait le bonheur d'Huraee. 

Sa mère était maîtresse au ch&teau. 

M*is lui. Roland, ne commandait-tl pas à sa 

conformément anx statuts, de 50 centimes pour 
frais. 

Dès demain, il ne sera plus possible an T. C. P. 
d'accepter les payements directe, les reçus dé- 
posée a la poste pour encaissement ne pouvant 
en être retirés. 

MlKMSTOJPOETIf 

̃v** A Qui ferm-t-on croire que 90 0/0 des voi- 
tures automobiles circulant a l'heure actuelle 
sur les routes de France seraient munies de 
pneumatiques Michelin, si ce bandage n'était 
paa le meilleur? 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 31 janvier. 

Rarement une liquidation de fin de mois 8 est 
faite avec de si grandes facilités. Le fait, du 
reste, était parfaitement prévu. L'argent estU'une 
abondance extrême et Iea engagements à repor- 
ter sont des plus restreints. Aussi le taux des 
reports tombe-t-il de 4 3 3 0/0 sur un grand 
nombre de valeurs, aussi bien au parquet qu'en 
cou Iisse. 

Dans ces conditions, tout se trouverait admi- 
rablement préparé pour une véritable campagne 
d'affaires, si l'on n'était pas encore tenu en sus- 
pens par les incertitudes de la guerre sud-afri- 
caine. Heureusement, l'ensemble des valeurs 
françaises tend de plus en pius à s'affranchir des 
appréhensions venant de ce coté. 

Le 3 fait un nouveau pas en avant et passe 
de 100 à !00 60. 

L'italien est ferme à 93 

L'Extérieure espagnole s avaaee de 68 72 à 69, 
pour retomber à 68 70. 

Les fonds ottomans sont bien tenus; le Turc D 
s'inscrit à 23 22 et la Banque ottomane à 
Les établissements de crédit s'associent an 
mouvemeat général de la journée. La Banque 
de Paris clôture à 1095, le Crédit lyonnais à 1019, 
le Comptoir national à 631, le Crédit foncier 
i 710. 

La hausse du Rio s'accentue, facilitée par les 
rachats des vendeurs tes cours passent de 
à l169. 

Londres est plus ferme, quoique calme, sur les 
Mines d'or ici l'on signale un petit courant de 
demandes. 

Les Hand Mines reprennent de 780 il les 
Goldilelds de 157 à l'East Rand de 14150 à 
144 50, etc. 

100 60, Turc Il 23 22 
itatien 93 30 Banq.Ottomane 5ïj6 
Extérieure 6870 Rio 1169 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La Banque nationale d'Haïtj a encaissé, pour 
le service de l'Emprunt d'Haïti 1896, depuis le 
1" janvier Fr. 420 000 
destinés au paiement du coupon au 

30 juin prochain qui nécessite Fr. 1 450 000 
On oeil écrire aussi vite Qu la parole 
̃ un réel intérêt que je signaie la publica- 
:ii- i.n Slénoyraphie, qui, dirigée par 

enseigne une méthode qui per- 

suu et sans professeur, a éOEi'* 

Le journal La aUnoiirapkie publie des offres et des 
demandes d'emploi à titre absolument gratuit. Une 
talle imbiii:ation ne peut qu'intéresser grandement. 
l;ne statist que étxblit que la moyenne des appoin- 
tements mensuels attribués aux secrétaires-sténo- 
graphes ne s'élève pas a moins de trois cents francs. 
Le premier numéro de La Sténographie (il, boule, 
vard du Temple, Paris) est vendu 10 centimes le 
prix des autres est de 20 centimes. On peut recevoir 
acs présent les cinq premiers numéros sur de- 
mande accompagnée de i» centimes en mandat- 
JARDIN ZOOLOGIQUË D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le jeudi 
I" février Itot, hei res, dans la grande sallt du 
Paiait d'hiver. 

Chef d'orchestre: Il. J. Lafltte, de l'Opéra. 
S" festival avec le concours de M. G. Collinet. 
PREMIKIU: PARTIE 

Pâques fleuries, Eisen. Ouverture de la Petite 

Qu'allait-il faire 

11 était irrésolu. 

Cela lui répugnait, au souvenir de la haine 
dont il avait poursuivi la jeune fille, de la 
servir maintenant. 

Car c'était la servir, lui être utile, agir avec 
elle en ami, que d'influer auprès de la du- 
chesse et d'employer les arguments redou- 
tables que le hasard, autrefois, lui avait li- 
vrés. 

Pouvait-il ainsi renier ce passé 

Il avait été cruel, barbare même envers 
Colette, et si injuste Il allait donc recon- 
naître ses torts 7 

Un dernier orgueil se révoltait en lui. 
Il avait eu aussi une autre pensée. 

Cette mésalliance 

Mais elle s'était évanouie presque aussitôt 
qu apparue. 

Et il avait eu un sourire douloureux. 
Etait-ce bien à lui, Roland, à s'opposer, 
comme le faisait la duchesse, à une union en- 
tre Horace et Colette, sous prétexte que Colette 
était trop bas et qu'Horace était trop haut? 
Il appartenait à Villefort seul de le dire. 
Et c'était justement Ville fort qui deman- 
dait cette union. 

Quant à la duchesse, vraiment cela eût 
prêté à rire si cela n'eut pas été aussi triste 
elle, si cruelle, si froide si dédaigneuse, osait 
parler de mésalliance, quand elle n'avait pas 
hésité à être la maîtresse de Girodias! 
Et lui, Roland, n'était-il pas le fite de cet 
adultère? 

S'éUit-il pas le fils de Girodias? 

N'avait-il pas dans les veines le sang ro- 
buste du paysan, plus près de la terre, plua 
nouveaux, plus généreux ? 

Il haussa les épaulée, pendant qu'un peu 
de rougeur venait son front. 

Non, assurément, te n'était pas cette consi- 
dération-lè qui pouvait l'arrêter. 

Alors, quoi? 

Il cherchait encore, la déMUaat «Ua» »•• 
dernières hésitations. 

On rote d'orgueil, nous Pavons dît, rar 

Mariée, Lecoeç. Fabliau, G. Marié. Le Pardon 
Boèn, Ferroni. 

DECXiftMB PARTIE 

Les Cloches de Coroeville, Planquette. 

Lequel de nous n'a pas admiré la malice de 
ce rat dont parle le bon La Fontaine Roditard, 
cet • Alexandre des chats », son éternel ennemi, 
s'est saupoudré de farine, puis, roulé en boule, 
il l'attend et le guette. Mais le vieux routier, 
qui connaît plus d'un tour, n est point dupe de 
la ruse « Ce bloc enfariné ne me dit rien qui 
vaille. », murmure-t-il, et il s'éloigne majes- 
tueusement 

Ccs paroles sont tout justement le contraire 
de celles que prononcent les mères qui ont appris 
à se servir de la Farine malue VisL En effet, 
cette merveilleuse farine est la seule qui, délayée 
dans le lait ou dans l'eau, ne forme jamais de 
ces « blocs enfirinés e, cause première de tant 
de troubles gastriques et d'indigestions chez les 
enfants. Eminemment assimilable, et tout par- 
ticulièrement riche et principes amtés et en 
phosphates naturels, grâce à ia présence du malt, 
la Farine moitié Viol supplée à l'insuffisance du 
lait des nourrices. Son emploi journalier ne 
correspond, du reste, pas à une dépense de plus 
de vingt centimes. En un mat, c'est par excel- 
lenee 1 aliment du premier âge. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse du travail. 3, rue du Cht- 
teau-d Kau, réunions de l'Union syndicale (grande 
salie), des rerblantiereboiuers (salle les grèves), des 
polisseurs sur métaux (salle Bondy', des sculpieurs 
du bâtiment, des fstanipeurs-découpeurs, ds robi- 
nettiers, d«s coiffeurs, du syndicat des employés 
et de l'Amicale des maçons. 

Générosité des Boërs 
Dévalisant les morts, dépouillant les malades, 
L'Anglais reste partout ]' égoïste qu'on sait 
Le Boêr, généreux, le guérit et lui met 
Dans les mains un Congo, un pot de marmelade. 
Un Français du Natal au savonnier Victor Vaissier. 

HALLES CENTRALES 
BBCM88 (en mottes) 

le kilo le kilo 

FennMaigny.. S à«.. lait.. Norm"* 
Gournay 1 70 3 80 Bretagn' 60 3 
Produ<;t~ div i 80 3 » Nord. 
Marchanda 1 M 2 SO Est 2 
Laitier- Char- S 40 3 60 Tourain' 3 40 
BBUKKES (en livres) 

Fermiers (le kil.) Bourgog" (kll.) 1 Oûàî 
Touraine Le Mans 2 
GâtinaU 1 90 2 30 K-" Tour" 
FBOilAGES 

Brie fermiers (la dizaine!. Coulom.- (le 100) 15 à 
Haute marque 55 Bourgogne 35 80 
Grand moule 25 35 Livarot 70 
Moyen mouie. Gruyère (100 kll.) 1M 185 
Petit moule 10 Roquefort 170 260 
Bondons (le cent). Port. Salut J00 *W 
Gournuy 10 n Hollande 170 
Camembert 60 P-l'Kvéqueîle 100) 30 65 
Normandie 7Oàl30 Dindes 4 ..àl3 
Picardie OT Canards ord. 3 50 
Touraine. do 110 d' de Nantes. 3 
Allier 100 105 d' Rouen. 6 50 
Champagne 100 Oies 8.. 10.. 
Mursnne 8ù ito poulets 
Vendée du 5 
Bourgogne HO de Houdan.. 
Sartbe t!0 de Nantes. 
Bretabne. 100 j de Bresse. 5 75 
Auvergne 95 05 de 
de Chartres.. 6 

FRUITS. I.8UUMB.S 

Salades 'le cent) 5 90 Choux fleurs (100). SOàiO 
Ail il»* kilos) 30 Endives .100 k.). 
Pissenlits d*). Artichauts ilOO).. 40 55 
Haricots verts (d*) 500 Poireaux; 100 bot'). SO 75 
Pommes 'd') '0 Cerfeuil 'd') 40 50 
Poires (d») 10 l«0 Panais !d') 15 
Noix (d») 70 SaWflS (d1) &0 60 
Marrons (d'). 90 Nuvets (d«) 35 40 
Choux 15 20 Carottes (d*) 40 45 
Epinaid* k.).. M 40 Persil (look.) 

POMMES DE TERRE 

Paris, le Si janvier. 

Les offres étaient moins nombreuses aujourd'hui. 
mais la demande était très calme. Les négociante 

c'était s'avouer vaincu devant la jeune fille. 
Vaincu par sa bonté et par sa douceur 1 
Vaincu par son angélique patience 1 
Vaincu par son charme enfin 

Ce fut une soirée pénible que celle-là pour 
Roland, pendant laquelle il passa des heures 
à trouver des arguments qui l'amenaient vers 
Colette et d'autres aussitôt qui l'en éloignaient. 
Il ne resta point chez lui il étouffait dans 
sa chambre. 

Il essaya de se promener dans le jardin, 
dans le parc. 

Son énervervement, son inquiétude, une 
sorte d'angoisse intime qui venait du mé- 
contentement de lui-même, l'y poursuivit. 
Il rentra. 

Il vit de la lumière chez le marquis de VI- 
varez. 

C'étaient les seules fenêtres éclairées. 
Et devant les fenêtres des ombres pas- 
saient le duc, le vieillard. 

Il monta, fatigué d'être seul, ayant besoin 
de revoir son frère. 

Il n'y avait pas là seulement M. de Vivarea 
et le duc Horace. 

Colette s'y trouvait aussi. 

Colette et Horace avaient les yeux rouges. 
Us venaient de pleurer. Us pleuraient encore. 
Les larmes coulaient intarissables, navrantes. 
Horace veuait de rendre compte de son en- 
'trevue avec la duchesse. 

Et la charmeuseavait simplement répondu: 
Je partirai. Il faut obéir à votre mère. 
Certes, dans l'état d exaltation et de fièvre 
où vivait Horace, une seule parole de Colette 
eût suffi pour faire éclater en lui la révolte. 
La révolte contre la volonté maternelle. 
11 eût passé outre à cette volonté. 

Mais cette parole, Colette ne voulut point la 
dire. 

Elle avait juré, dans sa probité inattaqua- 
ble, qu'elle ne la dirait jamais. 

Elle partirait, désespérée, mais soumise. 
Roland alla s'asseoir dans un coin, timide- 
ment. comme s'il avait redouté que sa pré- 
sence fût gênante danscette douleur. 

de Parla certain» de pouvoir s'approvisionner 
suite de l'abondance des récoltes», veulent épuiser 
leur* mafaaraa avant de faire de nouveaux achat*, 
car p va falloir dégertner. 

La belle hollande s'est vendue de à 80 fr.. et 
les sortes ordinaires de 6i i 71 fr. 

La aaacisse rouge du Gàtmaia obtenait excep- 
tionnellement Si fr. quelques vente» ou été faitea 
à 50 fr. et fr. La saucisse de Sei««-«*-CMse, or. 
ferte à lt on 45 fr ne trouvait acheteurs qu'à 40 ou 
fr. il a été traité peu d'affaires. 

La magnum bonum vaut toujours de ? A fr. 
Le tout par t,00l kilos et par wagon, gare Pafia, 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 31 JANVIER 

r*rtm*t, fleur, Le» 100 kiL Blé», 1m 100 kitoa 
Février. «5 *i Février. 19 90 
Mars-avril m 3a Mars-avril S» B Il il) 
4 de mars. 35 d de mars. 
fi«tct«t, 1m U» kilos Avaiacs, 1m «M kilos 
Février n M Février 16 16 80 
Mars-avril H 35 Mars- avril il 10 il 15 
6 de mars. t4 95 4 de mars. 17 Il 
4 de mai.. H 25 4 de mai. 17 3S Il 40 
Bulle de colza. tea kit. Huile lia. les 100 kilos 
1 h. lh.l/Z 1 h. 3h.ll 

Février 57 50 Février Tj 59 7S 
Mars-avril 58 24 58 Mars-avril 59 
*ie»ou. l'hecto nu à 90* Sacres n* I les 100 kii&s 
1 h. 3h. 1/2 i h. 3 ta. ira 

Février 37 T5 Février ..29 6* 
Mars-avril M & t& Mars-avril 30 99 61 
de mai.. si 116 4 de mars 30 Il 
Circulation (pipe»; s;>0 4 de !liai. 30 31 
Stock rnnea. 28 Circulation isaoa 1 'Mû 

Sucres rafflnéa, de 103 â 10» 50 les 100 kiloa. 
ses, de 107 à îw). 

Forints de boulangerie. On cote mareue de 
Coi oeil. et autres marques, de a J9 so le 
cros aac. 

Lt HA VaS, lÂNVXSR (DÉPàCIlE) 

Ouvert. Clôture Ouv. Ciot Out. C16t. 
ianvisoo 1 43 4SI» 
Février.. i51 37 1 Il 1 2 183 50 18t 50 43 'la U. 
(3 75 44 50 
liai.150 95 74 .I186 50 181 50 73 
Juin :50 50 .I187 50 188 50 41 iV il' 
Juillet. '50 3' l 2 50 31 1 2'ISS 50. 4i 60 4b &2 
Août. 50 13 1 50 lî 1 1. t«0 M. i 45 51 
Novemu.,47 47 l«t 75 
Décemb.l /J ̃ 

HALLE AU BLE 

BLÉS. Les oiTres étaient ordinaires en blés In- 
digènes et la culture tenait des prix plua élevu» qu'il 
y a huit jours. La meunerie achetait plus facile, 
ment. 

Les blés blanc», valaient de 20 à 20 50 et les 
roux de à JO les 100 kilos gare Paris, ou dans 
les usiuea 

La culture du rayon de Paria tenait ses Mes de 
20 selon qualité. 

tuo ISSUES. 00 Pari». 

MENUS GRAINS 

KtL. PARIS 

Seigle» î5àU 50 Bseourgeon1 Il àtS 
Farine- 20.. 21 50 Sari 16 50 18 25 
Auvergne !"?'â> àtl nOira 
Çhamiagn*. Brie la 4 18 
oàtinais. 18 19 Choix 17 75 i! 
Beauce il 75 Beauce 
Bourgogne.. 18 M t9 Centre 17 w nn 
Ouest 18 75 18 50 Champagne. 17 50 17 7s 
Avoines Bretagne. 17 
Gris. Beauce 16 boit$ 

Un instant. comme si vaguement elle avait 
compris qu'un peu de secours pouvait venir 
de lui, elle leva sur le comte ses beaux yeux 
éplorés, si doux, ses yeux charmeurs. 
Et il en fut troublé. 

Ce fut comme une caresse sur son coeur. 
Alors, sans réfléchir, dans un de ces élans 
d'enfant nerveux auxquels il était sujet, iÉse 
leva tout à coup. 
Il s'approcha de Colette. 
Il lui prit la mai.i avec une tendresse tou- 
chante, avec une grâce infinie qui disait le 
respect enfin conquis l'affection triom- 
phante. 

Et sur les doigts qui frémirent, il déposa 
un baiser léger. 

Puis il se retira, cet acte de soumission 
accompli. 

Chez lui, il ne songea même pas au repos. 
Sa tête était en feu. Une fièvre brûlante le 
dévorait. 

il ouvrit une fenêtre, se pencha, regarda 
vers l'appartement de la duchesse. 

Je la verrai demain, murmura Roland. 
Oui, il le faut. Tout ce qui se passe est in- 
juste. Mon frère est si malheureux qu'il se- 
rait capable de quelque acte de désespoir. Je 
veux intervenir. 

La nuit fut longue. 

Le matin, il attendit que sa mère fût levée. 
Roiind fit demander la femme de cham- 
bre de madame de Vilielort de l'avertir dès 
que la duchesse pourrait le recevoir. 
Vers dix heures, on le prévint. 

Madame la duchesse attend monsieur le 
comte. 

Madame de Villefort, quand Il entra ches 
elle, le regarda d'un air qu'elle essayait bien 
de rendre très doux, mais qui était craintif 
et embarrassé. 

Uepais longtemps, il n'y avait eg aaeun« 
allusion entre eux sur ce qui s'était passé au- 
trefois. 

Mais elle redoutait son intervention malgré 
tout. 

Heureusement, il hait Colette, se disait- 

V*»i-~à* CAFE CA8VAtH0 «pH. u ^m. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapella, Si janvier. 

Marché ordinaire. 100 voitures de paille et 35 de 
fourrages. Affaires difficiles, mais prix soutenus 
sur tes pailles; fourragea ferme». 

Paille de blé 18 à U 
Paille de seigle 35 
Paille d avoine 18 
Foin. &2 
Luzerne 
Sainfoin. 45 
Regain. 42 W 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'aeheteur, frais de camionnage et droils d'entrée 
compris pu bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragM sec», l fr. 40 pour paille. 
fr*»arrace> «̃ nre. On dots «ur wagon 
las kilos 

Paille de Wé 
Paille d'avoine t6 Il 
Paille de seifdo 
Foin 36 42 
Luzerne 36 
FoiuN pre&aés et* balles. On cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix 8 à S 50 
Foin première qualité. 7 7 50 
Pour marohandiael en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

AM1DUMS ,100 kilos, gare Pans) 

Amidon pur froment 16 
pur province t3 
Amidon mi-nn 
de riz, fl«ur 4,6 
de malt aiguille» surfin 
marron» 3e 
fleur a».. 
imidin* 
FÉCULES 

On cote Meule t" grains Parie, de S3 à A M 
OIse, t1 Vosfevs. Saone-et-Loire 
à Loire et Auvergne. à les 10J 
kilos, tare de la feeuleria. 

Cours officiel du disponible: type officiel, t1 
SUIFS 

te cours ofAcle! des suifs frai, fondus, toute* 
provenances, titrant 43' 12. enfiités. est tixé 468 50 
les li*) kilos hors l'aria, wit aanl variatton. 
Le suif en pains de la boucb erie de Paris vaut 
m 50 toit sans variation. 

Le suif en brandies pour la province au rende- 
ment moyen de ? ON ressort i 51 J75. 

Le wurs du suif en branches au rendement de 
7e 0/0 ressort â 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 31 JANVIER 
Traii léser en âge *ao i.nyj AneS; 50 if>0 
l'ètes amenées 392 Vendues 
Départs et Arrivées des hqochols 
Le steamer te ûsr,! .niant de Marseille 
et escales, est arrive raace le 48 Janvier, 
en route pour Colon 

Le steamer Alexan, n. T .), venant de 
Colon et est Haïtien le 28 jan- 
vicr pour M^iocillc. 

Le paquv. ;t Marseille (G. S. T), venant de 
Coton et esc.iu's, est arrivé Saint-Nazaire le 'A 
janvier, à 4 heures du soir. 

navre, est arrivé à New- Vont le t» Janvier, à 1 
heure du soir. 

VlUe-de-Pernamtiuco C- H (, venant de la oflte or- 
cidentale d'Afrique (service maritiinu postal), est 
arrivée au Hxvre le 

Paraguay (C. R.), ), venant de La Hâta, est arrivé 
au Havre le sa. 

KiUre-Rios <,C- R.), venant de la Plata, est parti 
de Pa«ilU« le 29 pour te Transvaal-Madagascar. 
Santa Pi le:, H.) est parti de Buenos Ayres le 
pour Uunkerijue et le llavre. 

c.omordia (C. R.), venant de Santa», est arrivé à 
Montevideo le 29. 

AmiralAul? <Ç- R)- venant de Bolôo, eat parti de 
Montevideo le 'iS JKHir Saint-Vincjut, Avouuiouth, 
Cardin", Swansen et le Havre. 

elle. et c'est un allié que j'aurai en lui, non 
un ennemi. 

Elle fut vite détrompée. 

Ma mëre, dit le jeune garçon, je viens 
vous entretenir de choses graves. 

A votre Age, mon enfant, dit-elle en es- 
sayant d'éîre gaie, les choses graves ne le 
restent pas longtemps. 

C'est qu'il ne s'agit pas de moi, ma mère. 
De qui s'agit-il 

De mademoiselle Nathalier et de mon 
frère. 

Ceci, mon enfant, est une affaire déli- 
cate et ne vous regarde en aucune façon. Ce 
ne peut donc être la chose grave dont vous 
avet à me parler. 

Excusez-mot, ma mère. 

En ce cas, mon enfant, je vous dirai que 
je ne comprend» pas votre interveution; 
vous connaissez ma volonté, je n'en chan- 
gerai jamais. 

Ma mère, je vous supplie pour eux. 
Je croyais que vous n éprouviez pour 
cette Clie d autre sentiment que celui de la 
haiue. Cette haine vous l'avez maniTestée 
devant moi à plusieurs reprises Cornaient se 
peut-il que vous soyez changé ce point? 
J'ai tait comme tout le monde, ma 
mère. 

Comme tout le monde 

Oui. je me suis mis à aimer Colette. et 
puisqu il s'agit de mon frère que j adore, de 
Colette que j'aime, commuent voulez-vous, 
mère, que je ne fasse paa tout ce qui est pos- 
sible de faire dans l'intérêt de leur bonheur. 
Et que voulez-vous faire, Roland ? 
Jeviens vous prier de donner votre con- 
sentement leur marias». 

Je refus©. 

fa! dit deux fois déjà, mère, que je ve- 
nais veut supplier. 

Eh bien' deux fois je vous ai répondu. 
11 me semblait, mère, que votre ten- 
dresae particulier* peur moi voua forait hé- 
siter dans un dernier refus. 

Elle ne répondit rien, cette fois. 

LA MÉDECINE NOUVELLE 

Tout; lu malades fatigués de 

prendre d'inutiles drogues doi- 

vent demaader un« eonsuiution 

gratuite aux D- Péradon et Du- 

de la Faculté de Médecins 

de Paris, dir»eteurs de la Mtde- 

ejM SouvctU, qui, depuis n aile, 

» earegi*(ré de» milliers de gué- 

risou tant 1 l'étranger queo 

France. Par les traitements vit»- 

listes externe*, gutrùon radical* 

et assurée detoule» les maladies 

réputée, incurable» paralysie, 

goutte, seiatitfue, rhumatisme. 

dd l'estotnaf dee reins, d«s voies la 
la peau, du foie, les tumeur*, les te. 
Le journal lit est «suvuyù B^»- 
taltement et franco pendant (taux mole. Adre. 
r-er Irs demandes do journaux et de eeaeulta- 
bous A HÔTEL UK LA UâlMKlH* NoOTKAB, W, rue 
de Liâtwune. Pari». 

SPECTACLES DU iw FÉVRIER 

h. >/• O^rrm-Cmmi^mm. 1» Nuivd» Satn*. 
8 h. L' Aventurier». L'BUsceU». 
8 h. t.3 niiniB. Las Poarchaml>ault 

8 h. Chiirlct Kohtason C.rusoé. 

8 h. Thf iire S«r*b-B«rnbardi La Dame aux 
Camélias. 

8 h. lr« L»rni -»MMU»»«»te.– lphigénle en Tauhde 
S h. t t <i)uma«a. La Lavette 

» h. 4 Variété». La He 

8 h. t,ï taité. L*8 Sa! 

& b. • • ><m»»««lè».- La ,ez MâJUm. 
S h. • Fai«i«-Koral. Cor.n.e rt l>. 

h H VaurfcUUc. Mar.ouMne. 1m)7. 

8 h. •(•- Pori'-s«-il«r«*«. Ije* Mlsortiblea 

9 11. •/>. •«•IÎ('N-I>»n*le»s. Kranr.iis les TtasbleM» 
Il n. • *Uuo>. le Flanc4 d« Tnjrldai. 

» h. t imbiba. A [J.'1-pelâ! 

I h. tri. Th mutine. Rn Paix. 

h. tri Bél«»»« i"XnntVe se rat. Papa B«au-P*l». 
8 h. Th. Maicucra Les Trois f .i if :\nps, Agnès 
Sorel. 

8 U- •/•̃ KattiuollM. La GoualeuMu 

i h. •!• MoDimsrtrc. La Lésion étranger». 

ii h. 11 •cii»viu«. Co«ne Dur. 

S h. l/l- Kolto-lK-lleilHr V IA ICI pal. 

t u. »/•. t-ronrin La Lésion élrnnt's'ro. 

8 il.. Hnulpanii^r. de 

i b. »;•• Gobelins. La Kilte de Mme Angol. 

SPECTACLES DIVERS 

Koile*-i.rnnr* Télui-s». -g ̃ 1/t. Vttiom 4* 
rêve Viilentine IVtit l.r Prince /W*tr. J Thvtd*. 
Mello Ilerinaii Les lXirto Oim et fet mal ri n.l/i. 
Caulno de Port%. la belle Vera, le» t'usera Bro- 
tbt'i'S, les Mmstreis parisiens, le» BU'ur» litre. 
Wecner, Antorus. 

Olrm^ia. la off Kh! cr La Guerre au Transvaal. 
Les Pli<> Pierrot aux manœuvreê. 
Tlialè», Dim et fixtus, matinée*. 
Sral». I1.irrij 
g'atwetuv'> n:- .Xe. MM 
Oalày, Suit>a, t. mat. 

i»jtvi>ni. S fi nI! Mealy. 
U/ldnnit iltnhixia. t. ViiUirt, CUMtrd. 
Paul r>ely». Mme Ai: .t. 

itidamiio. -Uranfin. 'ré,Ptirk>,tk>na.M*" 
GaudiM.Stelly. Mistiiirfu.lie i.e* n: tes 4r ta R*ii* II*- 
Un«.de\4 ti»rd«l Hervé Jeudi, dim.*tf*t. mat th. lli. 
la CltBlr. A S h \n !••< i;-tiU fnu.wi, r«-vu*<-rée- 
rit J Bloc.'i. (le V -t.. • M»x 
Morel La Im!I. v-.m.i du. 
rooffrl For"- 
A d Il 1 l'et 
pas i 

ftjill* Horl.«,, a ''He 
M diMluc, revue de MM Mluuel /.ai: ilt- 
ManKin Mlle C.lsira Kuuiens M 

\o«V*«M-«rtr h. \jt Les 'UC, 
< irqur Msaranu pli J40-6&), rue <les M.irt\ r*. 
Matinées les jeudi», dimanches et fétef à î U- *̃ 
AUrautlons nouvelles 

Cirque 4-iilver. Il. l/l. Le» Luiteuses. DaaM 
cosaque 

Monlln-H*ac«.- TOUS 1M «Olrs à 8 h. spectASie- 
com.rr hal. Dimanche», matinée Il t heure». 

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande féto. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

CONSTIPATION 
fut du n*coa il» Su 4o»u a It. CO, u» voulu Puiji^iia. 

Elle prévoyait quelque dureté. 

Et tout au font d'elle-même, malgré l'ap- 
parence du calme et de la froideur, une épou- 
vante, une angoisse. 

Lui-même, feulant, sachant combien était 
redoutable ce qu'il allait dire, reculait devant 
la parole à prononcer. 

Quelques »ecouii«» se passèrent ainsi, daa* 
U reprit, très bas 

Ma mére, je désire de tout mon cœur 
que ce mariage se fasse. 

Elle se tut, pâlie, tremblante. 

Plus bas «neore, il continua 

Mère, je veux que ce mariage se fasse. 
EUe tressaillit. Sa pâleur augmenta. 

Ainsi, mou uis, vous m impose* voir» 
volontét. 

J'aurais bien déalré que vous écoutiez 
ma prière, plutôt. 

Ainsi, mna fils, je dois voaa obuirT 

Il garda le silence. Elle attendit. Entre le 
respect qu'il devait à sa mère et »ou amour 
fraternel, U combattait, souffrait de cette si- 
tuation sans issue. 

Et si, malgré votre volonté di brutale- 
ment exprimée. 

Oh nif-re t. 

Il protestalt. 

Si, malgré votre volonté. je persistai* 
dans filon relust. sans doute vous prendriez 
une réàolutiou désespérée?. 

il dit d'une voix étout'ùc 

Oui, mère, cette résolution, Je la pren- 
drais. 

Et quelle serait cette réioiutiont Qu* 
ferlez-vous 1 

Notre malheur à tous, puisque c'est 
Muet que vous en auriez décidé. 

Ce qui veut dire 

Vous me comprenez 1 demi-mot. 

l*t veux ne pas comprendre. 

Mère, ce m'est une souffrance trè« grand* 
que de vous parler eouune je le fais en ce 
moment, tawrfom-iaoi dose. 

{La fin à éemam.) Joua Mjuct. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4a 

tÎTe F»etrÊ iP&JFIsïëïz 

Toutes ensemble, réunies, les merveilles de l*Expo3ition n'égaleront pas celles réalisées par les 
BASTILLES GÉRAUDEI. qui, dans le monde entier, ont rendu la santé et la vie à des millions de per- 
«Oûnea atteintes de toux, rhuraes, bronchites, asthme, influenza, pht;<» e. etc, otr 

La « Science Française » publié, sous la signature de son direrteur, Ni. Emile Gautier, une étude magistrale démontrant 
la haute valeur scientifique des 
DRAGEES 

«̃BIX CT COXtimOKS Bl BCliLES POIill LA VKMK an tlhOS. 

*w SOINS, RECONSTITUTION et POSE de DEPTTg COMPLETEMENT INSENSIBLES de R.i-voXi et 

ubù bfirAtHo TUoËnbUltLuA 
OROS LOT 

25O.OOO 
Plus lots de 100 à 5.OOO tr. 

Tous fa$ lots sont ftQyabhs en argsnt on 2 tfraçûs. 
WUUK: 80 JUILLET 1900 
1 gros loi de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 6.000 fr. 
lots de 100 S 1000 fr. 

U milt UN rr.ii«iadr«MTeiaf ,i&«tli«pi)rl»»t ><re»r.l< raton 
t1a trouve de» billets dans toute la France, cas Ne 
̃ frlscip. dédit. île \abat, lftr.,itt., (nain ui cartlMli) etetu 

^k E.STABBt.W.r.ilw TMmiHlk, Pirti(«- Twilé» es lt?7i 

Fonds de Commerce 

AIDE St-Laz»re, ait. uniq. s. conn. spéc. bi'n. net f. 
WAHC p. et. géré. Il faut f. Nantet, r. Villedo, 3. 
r niuc Tt tnhirerie. quartier riche, bénéfices 6,000 f. 
ViUBu Maladie. Occiksion uulq. Nantet, 3, r. VUledo, 
nilTPI cent. bail t6 ans, loyer %W) f 30 n" bien meubl. 
(¡ Prix; i5,ooo fr. Facilités. Nantet, a, me VUledo 
DIIVC a"»f- riche, bail tns. loy. 3.000 f. rdappart. 
DAI.Vl Bénéf. lo.ooof. Atoc »,000 t Nantot, 3, r. Villedo 
Pr Madeleine, Hôtel somptueux, loy 3,000 f. 
Il 30 Il' Combinaison nouv. N an tôt, 3, r. Villedo 
Hr Bame,s.con.spdc.TraT.d. bor.cn app'.de 9 à S b. fermé 
Bdta.etfêt. bOUObén. Ufaut6000.Nant6t,3,r.Villeiio. 

Petit Parisien 

WARD!,JElJDr& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Foruis de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubk- 
ment, Institutions, Cours et Geçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, ete., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Miiionbuil8»J»Ton5,daniandea(rent?.Moaroni,àSalon 
• au a QflA fr. p. an gagnés en travail!' cbei soi avec 
JfiW à OjtW tricoteuses uout1»". Enfaïupeuts'en ser- 
vir, uc bu en SQ min..centaine en os&g e en r rance.appris 
•• leçon». M. Arlsto, 67. Southw»rt sSreet. Londres. S. K. 
̃.eprésentajits actifs et intalligents sont demandes ea 
«Franc» et k l'étranger pour placer une boisson éco- 
•omi<tu« breroWe et médaillée, produit de grande con- 
aommaûon. Fort. rem. Ecr Sarary, pharmac. a Rouen. 
à homme ou dame 
ou 3 b. p. joui- Ni eauucn ai avance a rener. Ecrira 
t Marier. 1 I Rouen. Inutile de joindre timbre p' rep~. 
ICBkTC dam. pour France, colonies, étranger, par la 
lvonlo Caisse Française de Préroyanee. Saison de 
I ordre. Une des plus anciennes pour _le' à crédit 
{'obligations lois. Commission» Important*». Position 
nwr k tout agent sérieux. Bcr », r. St-iaMi*, Paris. 

Ce «oervotlleiix pruitnit, d'un ban marché qui n'a jamais été atteint, d'nne absorption facile et 

sVla^^a^sl "S™*1' De donne jsmais de colique» et oc cause aucun dérangement daim les nabttndes. 

il peut ce pr«milrs toute heure de la journée, avant, pendant et après les rejjis, par tous les 

^^D^^H tojmi», hiver nu été, lier les plus grands froide roninK par le* pltim grnnd*m 

^J^B ch&ieur*. Apre* pris un peut aller à ?on travail, mander a son appétit, prendre mon 

^H rei>o» orciioflire. Au contraire des eaux roinerMcs, qui vont froides et nauséabondes, tte l'hnile Lie 

^H Hein qui est re'i'tiffnante.du sel de magnëaieqni est fcoœurant.de tout«R leu pi!ul«K, pastilles, etc. 

la "?"•• qui permet toit le monde, hommes, fetnmss, tvuania d»tiaï«r es 

laxatif infaillible, qui n'est jamais dangereux et qui c-'r 

Hémorroïdes, bile, glaire*, musse», ^^turn, pyroiU on renvois brûlants, elonr- 

«•is»ement», congestions, dig^tkme pemhles, gonflement après les repas, vertiges, 

vomissements. piîu-it" sutix de tête, de cour, d'estomac, affections goutteuses et 

rhumatismales» puncUnt la grossesse. 

^Bp*' r'mir recevoir une boîto a]re«iier60 centimes en timbres-poste •« OéfOIGÉNESAliU. Qualité Scthunc P«Rt*. 

Grillé. 

nAiinnn tous et partout Je 5 à -^Xl tr. il gagner par 
assurée. Cbabrit, Saint-Bonnet-de-Galanre (l)rûme). 
Affro partout app1' fixes etf" remise p. placera' article il» 
U necess. et g" consom. Ec.w Sues, Autrey (H"-Saône). 
av offre de belles conditions pour agents vins, 
Vil sans quitter son emploi. Kina et Ci., Bordeaux. 
naj dem des agents en franco pour pincement capitaux. 
Uil Holden,8,NewmanStr«cLOxfcrd Street LotulreaW. 
Courtage fac. d. Paris seul. pouv. donn.do 7 il t5 f.p.jour. 
Voir de 2 il 5 h.Soc" de vignobles,8,r.Drouot, entresol. 
ON demande un ouTrier capable de conduire et diriger 
OU dos outils moraniques pour fabriquer le siège et 
meubles. S'adr.Grrasset,Montliiireux-âur-S;iùne (Vosges) 
Dem. apprenti charcutier, t5 à 18a., aremie des Ternes, 
cune connais», spéciale. Ecr. Publicité Victorius, à roissy 
ci vous cherchez un emploi, écrivez de suite au ̃ Tra- 
si Tailleur bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
ON demande demoiselle ans, sachant téléphoner et 
UH ayantbelle écriture. Se présenter 28, rue des Chasses, 
Clicny. lt ne sera pas répondu aux lettres. 
ni; dem. de suite b»* j*ê sérieux, pour surveillance et 
«00 f. Michel, 34, rue du Sentier, Bois-Colombes (Seine) 
On dem.apprenti charcutier, ISàWa.. Si.r.Montorgueil 
On dem. infirmiers etinflrm~ av. rêf.ex.,51,r.Provence 
Quiconque cherche un travail facile, suivi, bien payé, i 
faire ch soi p' s'adr. Comptoir gén.63, r. Dulong.P'aris. 
flintuation commerciale p' dame de f. l'an avec 
511 -i,000gar. Vignon, rue Richelieu, Paris, 1 à 5 Il. 
venu se pré*, comme placier 
uvl kîluiïdi r. est prié rev. don' adr. 

SERVITEURS 

t3L r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance. 
ureau i.r,d.: en 18W.pi.assurëes de suite ciuiin.f.de ch. 
Ob.d'enX^ uf. débutantes province et Paris.t b' Voltaire 
i i Moissonneuse. 113, rueSaint-Honoré, place de soite 
LA bonnes de Paris et de province munies debons certil. 
nU'VIDtl c'est 1k que i. trouverez les meilleures places. 
Nourric"s.lieuseiadem.B.Cb.-Klys.r.Arc-ïriomphe,n 
|i| Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
fll chouart. Il, demande toajours cttbin., femmes de 
cliainb gouv., bonnes t. f.. atc., de Paris et province. 
ni irri|l?VT Saint-Antoine. Mais, de ordre pour les 
y l'Kxpoaitioa. Ber. à Mme Penot, io-i, rue St-Antoine. 
Gd choix de b. place» chez %Il- Breton, W, r. St-Antoine. 
INSTRUCTION 

Coars et Leçons 

v.ULlio de tous. Méthode simple et pratique. Succès 
certain. Facilités de paiement. 1,306 emplois offerts aux 
élèves en 1K98. Ecote pratique de commerce, rue 
de Rivoli, Paris. Pigier, directeur. 

Institutions 

Institution abbé Richard D>, Vésinet. drp. M f p'mcis. 
Pensions 

rli.lMu.1 Chauvelot arrondissem. Grand jardin. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

ÇITP RHyp ftias. prend pensionnaires toate époq. 
iSSOC à Paru «tàla campatrn»(nuis. discrète-, 
place enfant; M** Salmon, K. faubourg Saint-Uarûn. 
(ICI! miâlk1 CI., rec'P'ns., dito' Pz modfr. Cons. 
OSufi rcSao liSb 1J0.b'Mig«nu.pr.garesNortl,R<t 
oage-ferame l" cl. de* écoles médec. et phann. Paris, reç. 
Opensjonn. Discrétion.' Mare. l6S.r.St-Honoré<LouvreV 
SAOnTCllfi %,b<aic)utr<M«noir,ajur]eb<TolUire. 

Silun'IlSMlG'ià 4 h. Mme Quitiard.J, fg SI- Denis. 
on TU I (WAWHUIIiwr reçoit pensionnaires à t" époq. 
M AtlilllvUcSnlf 1 de* grossesse, m, villa Lefovre 
r. CbauvelotitS' arr1), place enfants, discret. Gd jardin. 
et 9 i™«>fr., place enf. Consultât. 1 h. 
AUiUltonlGnll à 4 h. M- Usy, 58, ruo Kambutean. 
iSftuh'r KÏÏUli discret, absol. M- Brun, 30, rue de Rivoli. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. desTernes. 
»AOu rninliuSt-Lazare, prend pens" place enfants. 
(Maison discrùte.) Consultations l 6 6 h., trait' stérilité. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. W, r. Choron. 
FONDS DE COMMERCE 

lAtlAl. Cède p.6,000 f et f acU it-Pierreft, 6,r. des Halles. 
riAI|>P| vins-liq.,rue Rivoli, 15chamb. Loy Rapp. 
ilWl CL H.OOO f. net. Cède p. 4,000.PlerrelJI, 6, r. d. Halles. 
pi d6 biU*- ir" boul., face théâtres, sans frais.AH. 
lArn à 600 0, cède p- &000 f cpt. Pierre (|, u.r.des HaJles. 
vire liq-. face gare de l'Est. céder p. f. cpt. Vaut 
I lilû et a été payé f. Pierre V, 6, rue des Halles. 
BDinnp Œufs ou Fruiteries; le Moniteur det Beurres, 
DnL'ftnD «eul journal spécial. envoie gratis la liste de 
t*ces fonds àcéder de50Ôa il' Paria et environs. 
I IVAItt et biiins. au*, unique et de 1" valeur, net 33,000 f. 
LillUlll prouvés, a traivrav. Ii f. cnl. On peut 
faire gerer. P. GeiHien et Moreau, 55. bout Sébastopol. 
n i ivor. I.afayette, 50 baign., hydroth. complète g4 log., 
DSIniiJaff. justi liées 28.OJ0?., fraisgcnér. 16,000 f à enlev. 
av. Décès. P. G«ntienetUoreaa,»,baséba9topol 
IIATVI proximité gares Nord elSt-Laxsre, 45 n", pas 
llvlCliunctb.,gd rei-de-ch salle de bain*. Net t!.ooo 
av 15,000-C" int P.Gentien et Moreau, 55. bd Kéijastopol 

Paneterie zara St-l.azare, gde vente de publications et 
journaux étranger», loyer 3 p. AIÏ.-iS.tKjOn'Uri. Net 
p'jour*) f. Px l.WW. Ess. Désert,24.r. du Chàteau-d Eau 
nréaierie ch face mag. Print'mpc. 1-2 p. lait vendns ch. 
U Loyer 650, logé. Net pr j' 84 f.Px TOO.Bss. Voir Désert 
i enleverdesuilejoUepapeierie bien ait. A£f. 3So.j.,3jO 
A jx. Avec l.SOO-.MaJaoie. Albert, honl, Slrasbonrg 
Pour dame inteilig. p*vf umerie Pr. gare isl-laiare. Afl. 
pr. f. par jour S«o 0/0 bén. peu de loter. B. log. 
av. Départ anx colon. Albsrt, bd Strasbourg 
our gd bouleT. spécial, de ca/és, conf., uàtia&erie àcéd. 
a Affl 50 par jour, à doubler pendant Exposition, avec 
f,500. Maladie grave. Albert, boulevard Strasbourg. 
m liq. gare Lazare, pan coupé, terrasse. Loy. pi0. 
f' alc..2t p. mois. à 
plac.Bss.Av.909.Déc. Augier et Cie,23.Chaiossé&-d"AntJn 
fBtMCUlIr Pierre-Cescot, HaUes, p. marbre et 
liIlBjlDlUBgiaces, 1» p. lait, café. choc: Net,»f n.j.Lov. 
450.Ten ÎOa.yortunc.Augier et Cie,33.Cnaussée-d'Antin. 
TâRlT liq- Halle», N0 f.p. j. an débit, 6.000 k, Loy.etgé- 
rance Essai 1 mois. Glaces, beau comptoir 
Px lî.000, t cpt. Augier et Cie, 'l3, Chaussee-d'Antin. 
CAPÉ brasserie gare Nord^lace», gde caisse scnlpt..tab. 
Uarochéne.Lof.aoo. ïsalles. AS.3!0f.p.j. Maladie &raï. 
Aveci500fr. comptant. Augier. 23. Cbkassée-d'Aniin. 
Hôtel, 33 n", q"» Luxembourg. Ec.B.H-.p.r", bar .«.Paris 
Bpiceri», vins, liqueurs. dépôt de ptin, canne maladie. 
A3. fr., 40C fr S'y r. du 
Teintarerieàcéd.,beau Iog.,loy. 33O.S"ad.3S.r.ViTienne. 
Papeterie-Iibr.-joum.,ten. il ans.l3,r du Cherche-Midi 
Teinturerie t Tendre de suite, fr rue Bal3gny. 
1 liment- gros i,"3gros. ced.cause uialad [>ï5,008, sim- 
4 pie surveil. rap. f. net,5I,bdChapcUe. FIL d.a.j 
PIL'O lia- pi- Pigalle. Vraie bonbonnn".P»ît-oy-AiI.70f.A 
I MO enlev. av. t«OM. Riche al.S'wir.a M. Lnueucruig.en 
vins,fourniss.,iOet10M<, r. Germain-Pilon Ab? r. desaf. 
FI0tel-vins.genrecaTe Aflunjq cau*i maladies* 2.000 
Voir Horioean, nos gros. e9.r Boursatfit.Abs.rien d. 
ync !iq. fg St-MarUn. pr. gare Esl. Loy, T» f. logé. Px 
O/TiCIAIi pour dame, pressé. Couronnes laortnairès, 
etle insull.it-, bonne petite affaire, i.<XMfr. 
«7 adresser, «, rue de Coorcelles, Levaiiois-Perret 

le« 

.7* 

e'! 

SAXTIÎ A TOUS rendue sans m<Mecine. p<»r la 
REVALESCIÈRK DU BAIIRY 
Extrait d'un* UUre de A/. D£Z>£. clUtUtsie 
nflueaee les or^raju a tlige^Ufs, ,<a propriété 
de complète aasimilation au corps bumain; de 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir, le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vrainieut divin, c'est daugmensetr «J 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné- 
raie dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou- 
ies'les tirot-'aes du monde suut distancées par 
les propriétés curatives de la Remilescièit. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour ré['aH:r 
les forces épuisées par ¡'Age,le travail on iraetcS). 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. $Or ans de succès. 
En boîtes de fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
lescière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste. Du Barry 
ET CIE (limited), i4,rue Castiglione, à Paris: aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 

Cha««Ut, l»ari«. 
RAITl1 spi-m. exoeil, liqueur. 
DUilrj Prix 095 Sveo l'instruction. 
BmSSOS&CRil, r. Penièn.bHa. Rep'lFtrU. EBBa, Jl.r. St-Ptd 
DiiiRê,riepuî»l**9, par M. 0; 
Lture.it ije Tlnsiiiut, ancior- Presifîent de la ^cM-icté da 
buus:i<ju>! de l'atuj.clc 33,Sue St •A.o fu a tla.Parts. 
RENTIERS. Voulez-vous connaître moyen certain d'aug- 
raenler vos revenus ?Ec.0»/om, W, r.deSeine, Paris. 
lfl^S lt>&9 rira WFUX «u NOUVEAU 
̃ «S'a Ziï^J 
brin M" USA BOYER.trwr.*» DOM tBE at Bit y. n NIMES i tuA. 
Le etrant Boiacw 

Un mois ifoe»»i \»nde iffrancine. 30, lia* Dioaot, PASlb. 
Titres. IS%bB MM ̃̃ ES hB II p'>01 Sfr'ourfcoi; H part fiir BOMSilu CONGO.ll Fevrltrpnrbtii. 
M Â;i«. ̃» MB MM »3B 4mm mt Ans. l'al-t. Pl-laûo|rrnlult«p»tou«.»U.lf ai-r,wllra«e. Kci\d«»i.lM* 

gratis PABTOUT Roman inédit par 
Réclamer la PREMIÈRE LIVRAISON 6RATUITE EP jW| ^T ta ^8 ̃ Eli^S 
chez tous les Libraires et Marchands de Journaux. 
10 Cent. la Livraison illustrée, BO Cent. 1» Série. Abonnement 6 8 Séries, f" 3ft* H. 8EFFB0Y, tetci. 222. B«bH St-Germ«iB, Pirtf. 

UliKj-liq. p' 1,030, rue Rivoli. Loyer AIt ÎO. Ric.occ 
IlniSMal.HO^-vinsp' 1,500. Jamos.r.St-Antoine.tSS, 
Corsets.mag.de conflance.quart. popnl.,tenu 10.1. Dame 
seule, de;). province. Ecr. L. H., poste rest, bur. 
OfJl)l?l>Dn com(a do dame, genre dép. (fermé dimanche 
traite! av. pet. cpt. Belle sil" a pi'of. Bcriiior, 4, r. Turbigo 
il 1 10,'3X). On tr. av. f. Bernicr, i, r. Turbigo 
VPHTD maison corsets ancienne, clientèle riche, grand 
quartier. Voir Joly, 36, rue des Bourdonnais. 
nAn Arr teinturerie, jolie situation sans risq. »' dame à 
Uul vl saisir, logé 4 pifte. Cause départ Algérie. S'.xd. 
U'iiitiirier-u-iniiT. 14. rue Albouy (boulevard Magenta'. 
francs. Décès subit. Cabinet Roussel, 8. rue Turbigo. 
Restaurant spôc. tripes mode de Caen (geni-R Joanne). 
Bén. ntttlSOOO av. 18,OOO.0riffaut, 15 bIs, bd St-Denis. 
Petite industrie, sans connaiss. spéciales, àcédarp' rai- 
sons de santé. Banl' de Pari». Pavilldhabit". Bén. net, 
12,0O0.On tx.av.iO,0O0cpt.Facil.H.Lucas,:W,r. LePel«tier. 
Ponrcausede itéci-s.àcéderbonneaff ind"tr.peuconc% 
pouv.jiutilier p' les livres 3J>,0Wf de bûa. net P.d.conn" 
techn#Onp.tr.aï.60,O00cpt.H.LucasctC<,33,r.LePeletier. 
commerce do gros. P.d. roulem'. p-d-tnaroh»". Bén. nets, 
u 18,000 fr.justiUésp'unecoiuptabilitéiégul'.Ontraitect 
marche ax.iO.OOO.Maladie.H. Lucas et C',33,r.LePeleiier. 
V'liq..loy.T<K'.àenl.av.«00.BartelinR,rep',54.r.Archives 
Crémerie-beurre à sais. av. 900. Barleling, Si, r. Archives. 
Riche Tins-liq.àcnl.av.l.aOO.V'Batteliiig.iep'vinï.R. ag. 
HIKAV en totalité à louer, act1 en hôtel meublé, 45 n". 
XfUiWiv salon, s. à m., bureau, aecenseur, mobilier à 
céder au besoin. S'adresser 11, rue Cadet, au concierge. 
WflLTItl 1TÙ car. connser., vius. liq., eitiplatr. unique. 
LKilMillu Bail19ans, log.up.au l'.arriere-lxjuuq., 
fonds paye par 3 années de béa.,vend potir f;iir« le gr<ii*. 
S'aU.aML'îiournewr, cafés engrOK.W.r.TrufTaut.R.d.ajr. 
14ngerie-mercPx800f.loy.50»f»Bcrnier,114tbd Magenta 
av. k^«. Prix rare 800 fr. Beraier, ti4. bd xagenta. 
apeterie à l'essai, gare Ouest, loyer joli petit 
magasin av. log. a la suite, vend 400 jonrn.. lïéit. s. 500 f. 
Px 1 ,5do f. Trémnlière, papetier en grm», t i bit, r. Dronot 

Papeterie-librairie céder bouter. Montparnasse. 
Papeterie céder, belle occ. S'y adr, r. Gay-Lossac. 
Mercerie-ling. a céder. S'y adr. 41, r. La Rochefoucauld 
Oéfiôt de pain et r;a. Bonne octa» S'adr. 7, rue Labat. 
nins-resUorant Halles, afl. 60 f. p j., loy .1200 Px 3090 f. 
'Rien desâg. Dép. maladie. Zntter, 5, pi. de la Bastille. 
l'DÈfiatite café», thés, gare Nord, beau magiu. chêne. 
« Eli AN. TbjWO k gar. essai, loy. fr. log. 3 p. Prix 
il'. Accident voiture. Boacharrlean.tW.r.Lafeyetta. 
i fauoriste billard, coin, gare Est. loy. 7M fr. Ag»nc. 
Il riche. glacus part. 2ûo fr. p. j. limonade. Esuai. Pi 
'i.wO fr. 2 cpt. Fortune. Boucharaesn, 159. r. Lafayette. 
HATfil «cbe.Bourse.35n"thuyaetpaiis«.Rapp. 34,000 
liUtDb car, ». act. Loy. Beau rez-de-ch. p. Porte 
ochere.Px 10.000. Mort Bouchardeau, iâ«, r. Lafayette. 
/'DCUl'liIP chaude, aux Halles, pots lait enaod, cho- 
illnlMULL .Ut. ̃» lit. café. A l'essai. Loy 100, log. 3 p. 
Px SOO fr. Tenue 9 ans. Bouchard^an. 1S9, rue Lafayette. 
IIATti s-lisTe gratuite. Ber. on mir, de t àSQ. M. Louis 
nvlr:lt5Baijot, repréa 13S, bd Magenta, R. d. ag. 
bd MagenU.120 .R-d-agenc 
T1CW C "'îte r«nsei«" désintéressés et gratuit» sur ton» 
MJHUJ ceuxàcéd Ecr absentlajoaraéeàM.V.Baiille, 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol. K. des ag. 
Papeterte.oce., 1S, r.N. D -d.-Cbamp«,1s, près r. Rennes 
Papeterie.occasion. Loy.SOOf. 15,r.d'Aliemagne.R.djg. 
Mercerie, rubans, tenu 11 a. Décès.?, r. André-del-Sarte. 
rit.ic.i. lableuene.gds boolev. Rapp brut 14,000. A oM. 
I ivi,w« f. cpt. Loou Baijot, 120. bd Magenta, de t à 5 n. 
omnloi de f p. m' minirn. Apport exigé f. Bcr. 
6 C. Maloir, 

UN MONSIEUR JSssEteïiS 
ceux qui sont illeiuts d'une maladie tte la peau, 
dartres, aciémas. boutons, i ;inangaaison<. brun- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, rie rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il la été râdïcalemeoi lui-mëme, après avoir 
sfutfert et essapé en vain tous les remèdes pré- 
conises, Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, eat la conséquence d un voeu. 
Ecrire par ieitrtt.ouxarte postale a M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

un tus» n «mm pu timncTwi rtnrrmi au tauet 
Merir* tlta U COURTOISNOIL Tt. ri» Mriajit 
«ml nal»l M m». S5, ru-ta. tutu tram _oeil. 
L. Pra^'NO. rurutiH. \mr. i »mnmi (Mm). 

tentn: Rhuaut. Tour. Refroidissements, IilUki 
du Ttut, Ùouitur$, Rhumntitmet, Goutte, 
0ppr**tien. Contusions. MigiMinti.NtirUgtM.tU. 

Jnoileusif, J'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

les écoulememsqui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
te «bèhe. les opials et 
tes injections. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT fa #!cs tffieact le 
lASTHME 
gwivn gratis <VH>ie boite iCrtsai. 

I» l"e«li mloMdes Plaies variqueuses. U trailem«L 
irrsit» i l*ca**ml» it v *e-cice est tout« 
rkmriri, lisiitiiuji-MKfoUlnil M. LEKOKMAND, I^w^bmm'î-i» 
M<haliir-lt>H<aS<r.uaaMlS. r. Jt Taria. Pwk. 0««6. t CmW 
£LA OQTB&OX, Ir«,; l'iu. fini tt «un* 
"î/f >a pl«oa os 2 t'S utr«s. «rewt. 

Beurro-(«!ifsl.-iit(aprùsdécta), toy. 800 f.insial. superbe 
AfT. iO.uoo f. par an, 90 litres lait par jour. Px f. 
1/îcpt- Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf 
nrémeris chaude (pointe Rivoli), face gare Métropolit. 
li lit. lait rendu chaud. 50 Ht. café, k céder p' i.OQO f. 
peu cpt. Voir le fournisseur IV Jrulrat, r. Pont-Neuf 
Volailles, primeurs (gare St-l-aiaraj, ancienne maison, 
loy. f., g4 logem. Ad. 400 f. par jour. Px f. 
Voir le fournisseur P. Jadrat, rue du Pont -Neuf 
ftrémerie épicerie (Luxembourg!, lov. f. ad. 33,000 f. 
li p. an, 80 ht. l»it par jour. l'il.ïM C. Cède cause décès 
Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont- Neuf 
IlSo PxlSOJ. Choix d'autres Marttn, r. Montmartre. 
iiÉBJK'fC ,la tnbac avenue de l'Opéra. Afl. just. I%,000. 
tlDlt 'Vllill Px 15,000. facilités. Martin, 9. r. Montmartre. 
Lavoir quart, tr. pop. rapp. àloner 7,500 f Ocç. p1 
travaill" sér.S'àdr. il M ackis et Vcrnesse, 47,r. TurbigO- 
Paris. 
̃ chetenrs, adressetvou^ a l'ancienne Maison Ricaud.M, 
il i-.it Ivi taro.U'nue de père en jlls.spr cimJ. d'occasions, à 
ressai.C'rémenes,vins,pipoteriKS,àpart.de600f. d'argent 
nrémericclia-ade.catc, chocolat, face Banque de France, 
bonne rlU'at^la, garant.100 f. d'aff. par jour fessai. 
Loyer ciw f. Prix «Ou f. Divorce. Kicaud, 50, r. St-l^izare. 
̃limitation administrative de fr. en prenant part 
fil l «l'associe av. facile elagréab. 
Peutintéress notam. institut'. Vréaud, 18, r. du Louvre. 
Dl HkTHK'^niV modale, net 15.090 fr. A céder arec 
BllflUI" V.IUP \r "ri ',t V! -̃ rue Turbigo. 
Mercj. sue du Vert-Boi». 
façon. pr'xl. 18.000 nets avec 
15,000. l'acci'îi de succéder. Licsonibre8,I0,r.tticheticu. 
Lavoir, bains. S6 (ilac., baig. plein rapp. à céder pour 
prix niatrnei. Maladie. Moreau, )0, rue de Richelieu. 
t>art k ptendre d. ciar«« ofùcielle, monopole garanti, 
sit. de» a tr. K.&00. Desumib., r. Richelieu. 

Ba7.3r.oc.ra".th.l/Sd«PajTS.afl.iSOOO,b.n.VjO0,vend.35OO, 
innrcli -npl.K-il.a-b'ad,lfix-cnei,r.Jarente,4.Kpernoii 
1 1 V/LID l'essai Tendre on louer arec f. cpt. 
liaiWIn Net pi. Mïrisni, 5, bd SétartopoL 
centre des ad Delmas, 41, rue Turbigo. 41. Mandaté) 
• oprflDD <B*t* magntf. agenc', loy.TtBt., bon quartier, 
tnco l«l- gare de 1'Ou,,1., vrai bijou. loy. f.. affaire* 
f liio 30,000 av. 1.S0» /Petit, vins, aven. Parmeniier 
HlDlinD On eMe pour cette cause petit commerce 
d économies en tj-oi« ans. On traius avec 3.000 franc*. 
Occasion sérieuse. Saflroy, 60, boule», de Sébasiopol 
npiTpDC œuf*. AS. 6 mottes beurre et 15 notx de lait 
Oui n lie par jour. Quartier populeux. Cède avec petit 
̃'̃S..I -M. Cause majeure. 8affroy.au, bd Sébastopol. 
DÉPOT de pain, épie., 3 p. de vin p, moia Lot. 400, logé. 
»Er « 1 Paul, représent.. 79. r.de la ChapeU«,'i à 6.R. Ja. 
FIW ''1 Bastille, station de voitures. A 6 %.OM>. A céd. 
avec f. Divorce. Peyré, 39, fg Saint-Martin. 
jai jp Epicerie-vins gara du Nord. Afl .30.000. A céd. av. 
iVLlh I.OOOf. rompt. Décès. Peyré, 39, fg Saint-atartin. 
Vtns-Uq.rest. à céd. Cause maLPx net.R.Bréda,!«. 
nftfTI M Sébastopol.Tl façade. casuel 35 p j., lov.2.200, 
̃ idc des agences. Beau vtns-liq.^ans cois. Prix du mat. 
MlB.l de de paiem. S'y ad-, If. boulev.Bochcchouart. 
̃eintareries àcM. %D00 1. k ts.ooo I, bonnes occ. S'adr. 
1 I JfreiiMÉg. M~ T-p«UIer, bd VoiUire. R. des a« 

Canerolda, t ibrota», li*lr il». Cwr»« u»i or4r«tM% 
I IIIWKiKirirail' V II WifMni.il irtttt. 
M»nsEtm CAVES chl PLANAS, i-t,M mtOS. 
Ma« «Isa «tuât ut*ii*i 8U pHx nnnuoflfe 
ELIXIR BALSAMIQUE 

M .aU- 
nttn 
de et de 

INTERNE 
ROSA 

MfHitair»: 
E. DAPHt-ï, u. Km »m rrua-twrtMù. rira. 

ELIXIR AURIEK à l'extrait .le nuyfr 
Broncnites, Ei">iwin«nt, Pertes, M«!n .lie-» 
Rachitisme, Croissante aiflicil«,ctt.,tlt. Bruchura gratuits, 
i.r.Cha.ivesu, Keutilv(S*io*)«tS,ru* du Pi'i«n,Brux«lle«. 
U R 1 n E 
%i Dtct- 7. r. KcotKKMil. ttM. Mm >• HtU 0 &. lifc 

hua Envol franco du prvtpoex.s aar oet&ante' 
btnpM Ru atojKIa*, Paria. 

iliMiLiiuti1!». Canaille 
'!mn i\rnt 
i I f m,mm itmns. i«itP«iii«r <f')r. x T«i«t4 
a ̃ de covm, tt«« itn, vieux m kout»»»- 
W I n! <3> w =* "*<*̃ 'il«' ̃̃• 1 9» w- 
Le jourtvil n" r.-pond pat det manuscrit» qui 
sont ndr^ss/R. 

Cas m.iiiuf.rnt.i ne tant pas rendu». 

Pari». Boluikt, laipruneur nu ftw t artste», 

Petit v.-tr:iitr>in- p a rt"b R'ya<1.,frv ru ̃̃H- 'm>M. R.<LaJ 
Café,buv< SI 
I800.T.17.I.V" K d4U 
Papet,; i'ut.,facU.Î44,r(-> <* «g? 
i.fçor» 
il av. i.r/jof, dif, [tanq. Lamy.W.r à r> h. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

AffARnt'AW struments 
> M;<<«on 
OCCASIONS 

CpÉriilITti 1 ̃ lune» à coudre neuves en sofat* •• 
t il .-iyantprdér:i;i|rpn-dua«3 
(nonpasrfmi q 
renom a moi;. Au pied d.-|> 1 A la main, 
N,:y, 9. n; 
Mater, charcui. a V(-nd.,9ad. p( R d ag. 
Machines à coudre neuves et d'f ntant, 
ne, 1». 
(WJâfr rd. grand il :mi«nt 
»"sculi au mois de .«iofr. 
Sadr. au nu! I ̃•: ̃ i. -tre, SI, me <lr ijialirul, 5 à7h. 
Vlfc'I'T Ill'lTiriK '"éme brise», sont achetés par 
VENTES ET LOCATIONS 

Jolie mais.riciiv.' 
4,400,4 vcnri.7.s Duo. M. P4rarJ.cs, r.31oiuniai(.re,Parts. 
̃ cuis., w.-cl.p aui",(fren. 36,r. l!if.il, .s yadreft. 

Pr*ts à ntçoàmltt, indostiiel- -nitef, 
loir universel. ruc Sauvai, VH-&. 
nr6Ls6'Ri»ia»ns. propriétés, Paris el uroviiice. ettoatas 
1 gar.sér. Argent da suite. Lad- • Ci<-rmaln. 
(fitl'VT l«''vl«r à Ions. Long t- i. –uita. 
AftQCull iJAiique nati jaale,4é,a. "ajrffc 
lUIIniil niuii-t. Ecrire V. P. 1: SI Clond. 

PPt"PÏ »nr maisons, Part», prontic- ̃̃-•. ̃ • Argent 
'le suite. Achatet recooTrcm.d.•̃r.n..(!s a fort.' 
Solution rapjilf. Koauchêne, 3S, rue <\<- (̃•̃nie, 2 à 5b." 
in prête a toute dem. sériasse. Pas de <<>mwi" a payar.* 
•E Reiweig. à mes frais.Ec. Fanre.17, h<\ KiïKar Wuiast^ 
Avances» n*g"etin<lo«trl".ataricot,(», av.Rép.ibllirae. 
Prêt direct k *x.«u". iiui'1. p«>»asty I9,b' S'-lX;iiis,2 
Pn'is a empl.,fonct., iJO à î h.) DarWKl « nw Torrtcënt* 
COKTEN TUSTJX 

imiT de créances. Avance trait pour prncH et «P- 
AUlal rangements. Contentieux. h, me M'^iUrartr» 
lUVâDfV Séparalions.PrasBM»iM»latir>o l'.iRf! payez 
iHTVHLE d'avance. -J.MaA4rjoHscon.uite, ru. d», 
Rivoli. 4&. ConsnltaUons de t boum k 7 heores. 
AVIS DIVERS 

j'offre îfr. par viatlle ima#e-r*£Unie de r«rti.<>Lj<tb|f. 
• Kcr. Belleroche, 12, r. Zorenborg, Anr.rr. ne 
L'P VAI tm ♦SO.r.Amelot.s'occop* de tnot,ren!iehrnesas 
tout. Recherches, surveillsmcss, divorças. 
L' AGK1CULTCIÎË NOUVELLE 
tOVPLHKL (•OTCLAOtB 1>K LAORK.tl.1XHa 

I» IA ▼mcv'LTORt, BB l.BOflTICWMlRK BT m LA 
PfiODCCnOK KURALJÎ ES rRAXCB xt A 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Qrmvurs* 
LB NUMÉRO IO CENTIMES 

Un «n 1 tt franc* Six mots 2 fr r 78 

