

=======================================
PAGE 1
=======================================

VÏNOT-CINQÛIÈME ANNEE. NLe numéro o&xi'tlxiûte&f

SAMEDI ii AOUT iQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous /es Bureaux iln poste direction: 18, Rue d'Enghien. r AJR.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, précède

Dernière Edition

LA MARCHEJIR PEKIN

Le Président de la République va donner demain le salut de la France aux sol dats du corps expéditionnaire qui s'embarquent pour la Chine. Toute la nation sera de cœur avec le chef de l'Etat en cette manifestation patriotique. D'ailleurs, partout déjà on avait fait de chaleureuses ova tions aux compagnies qui, de côté et d'autre, s'étaient formées pour venir se concentrer à Marseille, en attendant leur départ

La solennité de demain rappelle celle qui eut lieu en i895 au camp de Sathonay près de Lyon. On se souvient que là avaient été réunies les compagnies qui allaient constituer un nouveau régiment le 2ooe, créé pour l'expédition de Madagascar. A ces troupes, le Président de la République voulut remettre lui-même leur drapeau. Il était accompagné dn général Duchesne et des ministres de la Guerre et de la Marine. Une unanime acclamation courut dans la foule accourue quand, placé au centre du carré formé par le 200 régiment et par les délégations des autres troupes, le Président ayant appelé le colonel du lui tendit d uae mam ferme l'étendard dont les trois couleurs flottaient dans la brise. Puis, d'autres drapeaux furent successivement donnés aux colonels du 13 régiment d'infanterie de marine, du régiment algérien et du régiment colonial

Et, alors, le Président de la République tandis que les porte-étendards se plaçaient sur une même ligne, face lui, prononça les paroles suivantes

Au nom de la patrie française dont il symbolise l'unité et la grandeur, je vous remets le drapeau Ses couleurs sont connues dans les mers que vous allez traverser et là aussi où vous allez protéger nos compatriotes, défendre les intérêts du pays et imposer Le respect de nos droits. Avec l'autorité des armes, notre drapeau porte dans ses plis tout le génie de la France. Vous ne l'oublierez jamais, etvous saurez vous montrer dignes de la mission civilisatrice que vous confie la République

C'est demain que le premier départ de troupes aura lieu. Sur le paquebot Polynésien prendront place le général Voyron commandant en chef, le géneral Bailloud et la plupart des officiers. Le transport

Alexandre III quittera Marseille en même temps, ayant à son bord le 2 bataillon d'infanterie de ligne, soit un effectif de mille hommes

A leur arrivée, ils trouveront commencée cette marche sur Pékin à laquelle participent les soldats de huit putssances en eflot, les troupes alliées sont actuellement à

Yang-Tsun, où un autre combat a été livré

Entre Tien-Tsin et la capitale chinoise, il y a trois moyens de communication le chemin de fer, la route de terre et la voie flu viale du Peï-Ho c'est la route de terre qu'ont jpriso les troupes européennes, bien qu'en celte saison, de juillet à la 6n d'août dans le nord de la Chine, les pluies rendent souvent les chemins impraticables

A Tien-Tsin, la voie ferrée venant de

Takou suit la rive gauche du Peï-Ho jusqu'à

Yang-Tsouen. Là, elle traverse le fleuve se dirigeant vers le nord-ouest, au milieu de plaines inondées. Elle se termine à

Ma-Kia-Pou, à quinze kilomètres du YangKing-Mann, porte centrale du mur sud de la capitale. Les dépêches ont appris que, sur une grande longueur, le chemin de fer avait été détruit par les Boxers. Ils occupent les stations rapprochées de Pékin. C'est à celle de Laag-Fang qu'ils attaquèrent le corps commandé par l'amiral Seymour

Par la route de terre, de Tien-Tsin à

Pékin, on compte 240 lis soit 25 lieues

C'est le chemin qui fut également suivi en parles Alliés. Les voyageurs font ordinairement ce trajet en deux jours. La dernière étape est Tehang-Kia-Wan, où eut lieu le guet-apens de 1860, dans lequel les parlementaires anglais et français furent massacrés ou faits prisonniers

La voie fluviale est la plus longue. On doit compter au moins quatre jours pour remonter de Tien-Tsin à Tong-Tchéou, d'où on peut suivre soit le canal qui aboutit au pied de la Grande-Muraille, à l'est de Pékin, suit la route daltée. Cette route traverse la ville de Tong-Tchéou, mène à Palikao point célèbre par la victoire du général GouN 7. Feuilleton du Petit Parisien

Il FAUTE de JElIII

GHA.ND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIB

L'IMMOLÉE

V (suite

Lendemain de Drame

Le maître de forges demeura muet. Une inquiétude sourde s'agitait en lui. Qu'allait-il sortir de tout cela ? Pourtant il n'avait aucun motif pour ne pas accorder à Guérin l'autorisation que ce dernier sollicitait. La refuser eut été maladroit, eut pu paraître étrange

Il dit

Soit, Guérin, faites. seulement pour découvrir le coupable, je crois que Malavot et vous ferez bien de tenir secrètes les péripéties de cette nuit. la moindre indiscrétion serait préjudiciable à la réussite. J'ai votre promesse à cet égard

Les deux hommes protestèrent

Oh monsieur peut être tranquille. si t'est sa volonté

Le maître de forges appuya

C'est ma volonté

Mais Guérin s'était penché à nouveau. Il ramassa sur le sol une mince baguette de bois, tira son couteau, l'ouvrit, puis s'étant rapproché de la bordure, à l'aide de cette bauette il mesura la longueur des einpreii) es t un cran pour en indiquer la largeur traduction et reproduction interdit sin-Montaubansur les troupes mandchoues et arrive à la porte Tai-Iloa-Menn. La distance de Tong-Tchéou à Pékin est de kilomètres

Par quelque route, d'ailleurs, qu'on pénètre dans Pékin, à travers une campagne sablonneuse uniformément peuplée, selon la coutume chinoise, de tombeaux primitifs, l'aspect de la ville est le même

C'est à coup sûr, dit M. Marcel Monnier, qui y a fait un long séjour, la plus délabrée de toutes les capitales on y entre par des chaussées où s'amoncellent des obstacles de toute nature des tas de briques et de plâtras, des excavations, des fu miers, des trous où les porcs se prélassent

Et un autre voyageur, M. Bard, écrit Le sol des voies de Pékin est rehaussé de manière continue depuis des siècles par les dépôts d'immondices, en sorts que les maisons primitives sont aujourd'hui en contre bas

Et M. Bard continue sa description par des traits qui montrent le degré où peut descendre 1 incurie orientale. Pékin, qui est depuis cinq cents ans la capitale de la

Chine, fut jadis une fort belle ville. Aujourd'hui, le dallage des avenues est inter rompu par des terrains vagues. Puis, chacun s'installe où il lui plaît, sans tenir compte de l'alignement. Les anciennes divisions entre la cité chinoise et la cité tar tare ou mandchoue n'existent plus, pour ainsi dire les deux villes, malgré les murailles qui les séparent, se sont confon dues. Seule, la cité impériale, où ont en lieu tant d'effroyables tragédies, a gardé son caractère mystérieux elle est inviolable

Les quartiers chinois et mandchous sont un indescriptible fouillis de masures en bois couvertes de mauvaises tuiles, séparées par des routes où s'embourbe et s'enlize, sous la pluie ou au soleil, suivant les saisons, un va-et-vient tumultueux de piétons, de carrioles, d'ânes et de chameaux

Longtemps on nous avait fait de la Chine un tableau trompeur. Il y a cinquante ans encore, Pékin nous était dépeint comme ïl

Eden, avec ses jardins savamment arrangés et coupés de lacs, ses maisons bariolées, ses kiosques aux toits retroussés et dentelés de sonnettes, ses ponts en porcelaine, ses pagodes aux animaux fantastiques. On a vu que la réalité est loin de ressembler il. ce curieux décor

La ville forme un immense parnllélogramme de dix kilomètres sur treize, en touré de murailles. Si on la regarde à vol d'oiseau, elle apparaît plate, sauf dans la partie des jardins de l'Empereur, où des collines artificielles ont été élevées. La ville impériale est close par une ceinture fortifiée. De tout cela s'échappe une odeur nau séabonde. Il y a des étangs de boue, des ruisseaux de fange. Aussi les épidémies font-elles là de terribles hécatombes. Le docteur" Matignon, attaché à la Légation française, écrivait: Parmi les immondices de la rue, j'ai vu des cadavres de pauvres gens, de mendiants, de cholériques, qu'on taissait là

Sur cette pourriture humaine, il y a la pourriture politique. M. Bard montre le peuple chinois exploité, pressuré, réduit à la misère la plus extrême, Les extorsions des mandarins dépassent tout ce que l'imagination peut rêver. En moins d'un an, un gouverneur de province amasse plusieurs millions. Il est vrai que souvent le gouvernement le met en disgrâce afin de s'em parer de sa fortune

A quelques lieues de Pékin, le voyageur va visiter la Grande-Muraille. On ta voit courir à perte de vue, avec ses créneaux et ses tours carrées érigées de distance en distance. Elevée d'une dizaine de mètres avec une plate-forme de six mètres de largeur, elle est, à peu de chose près, en aussi bon état qu'à 1 époque où elle fut construite, sous l'empereur Tchi-Wang-Ti, il y a plus de deux mille ans, pour arrêter les hordes mongoles. Les hordes mongoles ont passé tout de même, et après eux bien d'autres. La Grande-Muraille, dit M. Marcel Monnier, n'a jamais été. et ne pouvait être une défense sérieuse. Mais lorsqu'on songe que cette fortification s'étend depuis le golfe de Petchili jusqu'au fond du KanSu, sur une longueur d environ 4,000 kilo mètres, le dixième du méridien terrestre, qu'elle traverse des déserts, des régions tourmentées, tour i tour perdue dans des abîmes ou grimpant sur des escarCeci terminé il glissala baguette dans l'une de ses poches silencieusement

Le maitre des forges ne l'interrogea pas. Le garde avait certainement une idée de derrière la tête. Il fallait laisser faire le temps

Cependant avant de s'éloigner, il commanda encore

Surtout pas de bruit autour de cette affaire. Si vous découvrez quelque chose venez m'en avertir. Nous en causerons ensemble

Il se remit en marche. Sa silhouette disparut au détour de l'allée

Malavot s'était agenouillé sur le sable. Il enlevait les fleurs dont les tiges étaient brisées, redressait celles qui n'étaient que cour bées, et, désolë par un tel désastre, il gémissait

Bandit, va. chenapan. M'arranger ainsi mes bordures. si c'est permis Faut avoir été élevé chez les sauvages. Pour sûr père Guérin, que si vous le trouvez faudra pas l'épargner, le gueux

Mais le garde ne pouvait pas entendre les lamentations du jardinier. Ayant sifflé un chien qui, durant tout le temps de l'entretien, était resté à quelque distance, il s'en fonçait dans les sentiers touffus du parc

Il marchait depuis dix minutes environ absorbé par un projet qu'il semblait caresser tout particulièrement, lorsque tout à coup il tressaillit

Eh baen. eh biou, Perdreau, qu'est-ce qui to prendt

Le ft'ei en avant, le jarrets tendus. la lu Aie vrillant, l'épagneul se tenait raide comme prêt à bondir

A la question de son maître, il répondit par un grognement sourd

Ce qui lui prenait, Perdreau I. Parbleu

U s'en doutait, le père Guérin. Il sunit parié pements en apparence inaccessibles, quand on pense que chacune de ses briques pesant près de vingt kilos a dù être amenée à do de coolie , on comprend que cette œuvre soit citée comme la plus colossale qui soit sortie des mains des hommes

Elie est restée debout évidemment, cette muraille immense, comme un symbole. La

Chine prétendait rester fermée au monde civilisé. La vie de ses empereurs mêmes n'était-elle pas également murée, recluse effrayée et effrayante ? Ce n'est qu'en que les ambassadeurs étrangers obtinrent d'être présentés à l'Empereur sans se prosterner. Jusque-là, il leur était interdit de voir la face auguste du Fils du Ciel . Le journal officiel de Pékin annonça, d'ailleurs après cette audience, que W les diables étrangers , ayant osé paraître devant le souverain des souverains, étaient tombés foudroyés

Aujourd'hui, ni la Grande-Muraille, ni les trois rangées de fortifications dans lesquelles s'enferme Pékin n'arrêteront les troupes alliées

Devant l'effort des puissance, résolues à frapper un grand coup, le flot de l'msurrection barbare sera refoulé

Le vaste Empire jaune, peuplé de quatre cents millions d'hommes, va enfin s'ouvrir et la civilisation européenne passera par la trouée

JEAN FROt.LO

M. LOUBET A MARSEILLE

C'est aujourd'hui que le chef de l'Etat partira pour Marseille où il opèrera la- Etatise des drapeaux aux régiments des armées de terre et de mer qui font partie du corps expéditionnaire de

Chine

La visite du Chef de l'Etat gardera, étant donné les circonstances qui la motivent, un caractère purement militaire

Voici, en quelques lignes, le programme arrêté de concert entro et la municipalité marseillafse

Le Président de la République arrivant à Marseille dimanche matin, à neuf heures, sera reçu a .la gare par Ni. Flaissières, maire, le préfet les membres de la municipalité et du consçil général, qui le conduiront immédiatement quai de la Fraternité, où doit avoir lieu la revue des troupes du corps expéditionnaire. Au cours de la revue, le Président de la République remfttra les étendards aux colonels commandant les cinq régiments de marche

Cette cérémonie sera terminée, selon toute probabilité, vers dix heures

Du quai de la Fraternité, M. Emile Loubet e rendra à la préfecture où on lui offrira un déjeuner privé auquel 'prvadroat part coût cinq ,.x>u vives

Parmi les invités se trouveront environ quatrevingts officiers, au nombre desquels il faut citer les généraux Duboia, Metzinger, Voyroto et Bailloud, les intendants généraux du corps expédi tionnaire, les officiers supérieurs qui partent en campagne, une délégation des otticiers subalternes et une délégation des officiers de la. gar nison. En outre, les sénateurs et députés du département, le préfet, le maire et la municipalité le président et les membres du conseil général le président de la Chambre de commerce de

Marseille, t'évoque et le président du tribunal assisteront à ce déjeuner, après lequel M. Emile

Loubet recevra jusqu'à trois heures dans le grand salon d'honneur de la préfecture

A trois heures, le Président de la République se rendra à la Joliette où il assistera à rembarquement^); au départ des troupes

Ces opérations seront terminées à quatre heures, et le chef de l'Etat repartira immédiatement après pour Paris

LA GRÈVE DES COCHERS

L'événement principal de la journée d'hier a été la décision prise par la Compagnie générale de faire fermer ca matin tous les dépôts et de restituer les cautionnements versés par les cochers grévistes

Cette décision, qui pourrait être grosse de conséquences, a été prise à la suite d'une réunion des administrateurs convoqués, à deux heures de l'après-midi, au siège social de la

Compagnie, place du Théâtre-Français

Le directeur, M. Bixio, a fait adopter le texte de l'avis suivant qui a été affiché cette nuit dans tous les dépôts

AVIS AUX COCHERS

Le conseil d'administration, dans sa séance du août, a décidé la fermeture de tous les dépôts de la Compagnie il dater du Il du courant

En conséquence. le comité de direction invite les cochers à faire régler immédiatement leur compte à leur dépôt, à rendre leurs vêtements au tailleur de la Compagnie et à se présenter l'administration pour retirer leur cautionnement et leur compte d'épargne, dont les intérêts cesseront de courir à partir du 15 août

Par suite, la liste des cochers auxquels l'administration avait consenti à louer des voitures est close et les bulletins de sortie vont être envoyés sa part de paradis qu'à quelques pas, le cou enserré dans un fil de laiton très fin, perdu dans des poils roux, il allait trouver un lièvre agonisant ou trépassé déjà

Il y était tellement accoutuma, à cette pantomime depuis un an Mais cette fois Il ne put retenir un juron

Mille millions de tonnerre 1. C'est trop fort

Guérin s'était baissé vers l'endroit où Perdreau ne quittait pas l'arrêt. Il se releva en brandissant un superbe lièvre. Dans les convulsions de l'agonie, çelui-ci s'était mis en boule. Du sang rosé filetait par les narines

Les yeux énormes, vitreux, sortaient presque des orbites

Le garde ne s'était pas trompé. Il reprit

Ça, c'est le comble! Dans le parc à présent. c'est dans le parc qu'il vient faire ses exploits, ce moricaud là Non, eh bien vraiment, il en a un toupet Il se fiche de moi là, carrément Et dire que je ne peux pas arriver à le pincer Ah mille millions il serra les poings. Il allait poursuivre ses imprécations, mais il demeura bouche bée

Quelque chose sur le sol venait d'attirer son attention

Ce quelque chose était des traces de pas sous lîierue prétiuée, elleà subsistaient, fort distinctes

Guérin s'exclama

Bien sdr, pas bêsofn de les regarder di?ux fois pour être convaincu. C'est les mêmes que celles de la fenêtre. J'en mettrais ma main au feu. Le narticulier qui les a faites ne porte pas d'aùtro nom que Tieanet le btaco

Oui, malt voilà. faudrait arriver à prouver ça. Y a biea peut-être un moyen ne s'aurait que de pénétrer à la MaisonBrûlé ou H aithe arec sa mûsonnée de Sa à la préfecture de police, la Compagnie, comme les cochers, deviennent donc lihrea de se pourvoir ailleurs

Pari vie 10 août

Le président du conseil d'administration

M. Bixio

Au syndicat des cochers, on ne paratt pas s'émouvoir de la circulaire de M. Bixio

Ce n'est pas la première fois que la Compagnie générale emploie ce moyen pour intimider les cochers et mettre fin à un mouvement de grève disait hier soir M. Carnets, secrétaire général du syndicat. En 1893, pareille mesure fut prise on alla même jusqu'au dénumérotage des voitures. La clôture des dépôts dura trois ou quatre jours, puis quelques cochers ayant déclaré vouloir reprendre le travail, les portes se rouvrirent avant la fin même du conflit. Il ne nous reste plus maintenant qu'à attendre une décision nouvelle de la Compagnie générale, qui force ainsi les timides et les ti morés & prendre place dans nos range

En somme, d'apréa les cochers, la situation reste stationnaire. Ajoutons que les grévistes et la Compagnie générale peuvent seuls souffrir d'une proloogation de la résistance, mais le public n'a pas encore pu s'apercevoir de la grève, Le nombre des voitures en circulation est plus que sufrisant pour assurer le service

Au cours de la réunion quotidienne tenue à la

Bourse du travail, MM. Moreau, secrétaire général de la Fédération des transports, et Geler sont venus promettre aux grévistes l'appui moral et financier d'un certain nombre de syndicats ouvriers

Dans la soirée, les cochers de l'Urbaine se sont réunis dans la grande salle de la Bourse du travail pour délibérer sur les arrangements et le chiffre de la moyenne à proposer à leur Compagnie lorsque le traité actuel sera expiré, c'est à-dire le 15 aotlt

Il a été décidé que le prix maximum de cette moyenne ne saurait excéder 15 francs

Une délégation soumettra ce matin cette proposition à la Compagnie, et, en cas de refus, une réunion générale aurait lieu avant le 14 août pour prendre une détermination

Aucun incident de erèvo ne s'est produit, les cochers ne se départissent point d'une sage réserve, ne voulant pas, disent-ils, compromettre le succès définitif de leurs revendications

La fête qui a eu lieu hier après-midi à l'Elysée a dépasse en éelat et en splepdeur toutes celles qui ont été données depuis 1 ouvarture de l'Exposition

Malgré que le ciel fut couvert et qae la pluie menaçât sans cesse de tomber, les salons de l'Elysée ont été, dès quatre heures, envahis par une foule considérable de notabilités parisiennes et étrangères

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet se tenaient dans le salon des Aides-deCamp, entourés parle général Dubois et M. Com barieu, secrétafres généraux de la présidence

M. Henri Poulet, chef du secrétariat particulier et les officiers de la maison militaire

M. Loubet était en redingote. Mme Emile

Loubet portait une ravissante toilette de tulle noir sur transparent crème: elle était coiffée d'une petite capote avec fleurettes blanches

Les invités, après avoir salué le chef de l'Etat et Mme Louve, se rendaient dans le jardiu transformé en salle de spectacle

La scène, élégante et gracieuse, était dressée i'ièce d'eau et faisait face aux salons relises rangées de chaises étaient disposées sur la grande pelouse, dont le gazon dis paraissait sous d'immenses tapis

UAMUVÉE DU SHAH DE PERSE

On a attendu pour commencer la représentation que !e shah de Perse rût présent

Le souverain est arrivé à l'Elysée à cinq heures; il était en redingote noire et avait la tête couverte d'un bonnet d'astrakan sans aigrette ni diamant

Le Président de la République qui avait été à sa rencontre jusque dans le premier vestibule l'a. conduit dans le salon où se tenait Mme Emile

Loubet

Aussitôt après, le shah donnant le bras à Mme

Loubet et le chef de l'Etat ayant à son bras

Mme André, se sont rendus dans le jardin où plus de six. mille personnes étaient déjà instalL'orchestre de l'Opéra, dirigé par M. Paul

Vidal, a alors joué l'hymne national persan

Sur le devant de la scène se trouvaient trois fauteuils réservés au souverain, au Président et à Mme Loubet

Mme Loubet s'est placée à la droite du shah et M. Loubet à sa gauche

LE SPECTACLE

Le spectacle, qui avait été organisé par M

Gailhard, directeur de l'Opéra, était divisé en quatre parties danses barbares, danses grecques, danses françaises et danses modernes

Le programme, orné du chiffre du Président de la République, était illustré de dessins d'éminents artistes

Au moment où flnissait le premier tableau, la pluie a commencé à tomber, mais elle a rapidement cessé et la représentation a pu continuer

L'interprétation a été parfaite et le shah de

Perse a donné à plusieurs reprisses le signal des applaudissements

Cette fête merveilleuse, qui laissera un durable souvenir à tous ceux qui y ont assisté, a pris fin un peu avant sept heures par l'exécution de la Marseillaise

Pour rentrer dans les salons, le shih a offert son bras il Mme Loubet et le Président de la

République à Mme Waldeck-Rousseau

Les invités qui formaient la haia ont chaleureusement acclamé le chef de l'Etat et le souve rain

Le shah de Perse, en prenant congé de M

Loubet. lui a dit combien n était touché de l'accueil qu'il avait reçu en France et lui a exprimé ses vifs regrets de ne pouvoir prolonger son séjour dans ce beau pays

On peut évaluer à environ 9,000 le nombre de tan. Le hic c'est de s'y présenter. Il ne m'a pas positivement en odeur de sainteté, le

Tiennet. C'est réciproque

Il faudrait un motif. un motif sérieux là, qui n'éveille pas sa méfiance

C'est difficile

Le garde se gratta le front. Il restait décontenancé, tout perplexe. Tout à coup Il poussa un grognement de joie

Ce motif, il l'avait trouvé

Hé! hé! ruminait Guérin. une idée

Il ne m'aime pas, les braco, c'est incontestable. Mais je ne suis pas obligé de le sa voir. On va couper le bois des Fosses

L'adjudicataire manque d'ouvriers. Il m'a chargé de lui en racoler quelques-uns

Pourquoi n'irais-je pas proposer à Tiennet

Et puis, il y a son fils qui a été remercié hier, il parait. Il ne pourra pas se défier

Je glisserai un coup d'œil. Qui sait. le hasard. D'ailleurs, si M. Vernier lui a mis du plomb dans l'aile, il doit s'en ressentir ce matin, notre homme. Hier, je l'ai aperçu avec sa cognée sur l'épaule. Il se portait comme un chêne

Il appela Perdreau qui vint se ranger auprès de lui

Alors il s'engagea dans la forêt, prenant la direction de la Maiïon-Brulée

Il ne tarda pas à apercevoir la chaumière à la sortie du sentier

Malgré son délabrement et 11 misère de SCS murs, elle avait un aspect riant sous le Soie il qui la baignait

Le garde allait poursuivre son chemin lorsqu'il se glissa vivement derrière un arbre. Il avait fait un signe à Perdreau qui, ayant compris sans doute, se faufila dans les jambes de son maitrs où il se tint col personne venues t l'ESysôe ministres, membres du corps diplomatique, sénateurs, députés

Officiers de tous grades, congressistes français et Étrangers, hauts fonctionnaires. etc., etc. Nous citerons seulenients les deux fils du roi da Cambodge, dont le riche costume a attiré tous les regarda

Les étudiants étrangers, qui avaient revêtu leurs costumes nationaux, ont été également très remarqués

Ajoutons que les toilettes féminines étaient presque toutes fort élégantes

Rien n'avait été négligé dans l'organisation de la tête. Les vestiaires étaient très ingénieusement aménagés de façon à éviter tout encom brement et des buffets étaient installés dans les salona et dans le jardin

Iz3.oezi.clie _d'un Hôtel fit noir eorrtt pondant pttrticvUtr

Dinard, 10 août

Un incendie vient de détruire complètement à Dinard, l'hôtel des Terrasses

Le casino, situé à quatre mètres de l'hôtel, a pu être préservé

Le préfet. le sous-préfet, le maire sont rapidement arrivés sur les lieux

Il n'y a pas eu d'accident de personnes

Les immeubles et les meubles étaient assurés

Les dégâts sont estimés Je à francs

Les pompiers de Saint-Malo, Saiut-Serviui et

Pleurtuit sont arrivés et ont organisé les secours

ENSEVELIS SOUS UN MUfT

Dt.nctre correspondant particulier

Saint-Etienne, 10 août

Un terrible accident, qui a cause la mort de deux personnes et a failli coûter la vie à trois autres, est arrivé hier après-midi rue Hoyet

A cet endroit et au foud d'une cour située derrière le bâtiment principal donnant sur la rue une éguipe de maçons lravaillait à la construction dune maison. Cinq ouvriers se trouvaient sur un échafaudage, h la hauteur d'un premier étage, procédant à divers travaux, lorsque tout à conp un pan de mur, haut de trois ou quatre mètres, s'abattit aur eux avec un fracas épouvanlable

Les cinq hommes, nommés Mercier, Alexis

Roberton, Henri Soulier, Joseph et Camille

Chausson, furent précipités sur le sol et recouverts d'une massue considérable de matériaux de pierres et de mortier

Le bruit de cette chute attira immédiatement l'aitention des personnes du voisinage et l'on s'occupa aussitôt d'organiser les secours. Le débiaiement fut assez long en raison des précau tions rendues nécessaires par la présenec, sous les décombres, des blessw.s, dont on entendait les plaintes et les cris de douleur

Cependant à quatre heures et quart, grâce à l'empressement des sauveteurs, ou était arrivé retirer les victimes. Malheureusement, deux avaient cess6 de vivre c'étaïa&t les nommés

Mercier, Agé do trente-huit ans, et Gamilie

Chausson, âgé de vingt-huit ans

Les trois autres ouvriers, Alexis Robcrlon

Henri Soulier et Joseph Chausson respiraient encore

Une scène déchirante a pli lorsque ce dernier a appris la mort de

Aprés avoir reçu les pr •, . ils ont été transportés A l'Hôte! ̃!̃ un état grave

Cet accident avait lieux uue foule lii% la pfésenee de

MM. le la préfecture

Lédii! issaire central

LA GUERRE A£TRAlVAAL

Londres, 10 août

Le correspondant du Times il. Vedspruit télégraphie le U août

La colonne du général Buller, marchant sur une ligne de près de 20 milles d'étendue, est arrivée à

Kltppart-brift il y a eu de petites escarmouches il. l'extrême gauche, mais le corps principal des Boërs, avec six canons, bat en retraite devant les Anglais

Le correspondant du Si télégraphiant le 9 août, slil d ria â Middleburg a reçu des coups de feu hier près de Broukhurst Spruit. Deux hommes ont été blessés

L'infauterie montre a brûlé ics fermes & dix milles à la ronde

UN COMPLOT 8oER iv, > 9 aoûU

On vient de découvrir ii. implot

Quelques citoyens de Il /.uu des accointances avec les Boërs du irhors devaient dans la soirée du 7, supprimer ious tes oftlciers anglais de la garnison et t'1 ' !• "̃! i!< r

Dix conspirateurs ont ;ut une quinzaine en tout da

Ils devaient mettre le '<: maisons et profiter du tiéso'rdre pour' les oftlci r.-i anglais, dont les troupes, ^i ils, seraient toutes occupées n éteindre le feu

Les Anglais attribuent l'rlibnrrdion du complot, qu'ils qualifient de <h a leur trop grande clémence à l'égard et espèrent que Il-- ,J.^e9 les pjUi seront prises :̃ le retour de tels attentats

L OriNiÛN O'US –" •r- "•t

Sa 10 août

Lecapitrrr^ ':i . ,,i campagne au Trauev.i ies Boêre et qui vient d'irri urg, a été interviewé ci p.ir journalistes sur les cir le dénouement probable de

Il déclare qu'on a tort de se figurer que l'Angleterre est près t'en Unir ave les Boers que

Du jardinet entourant l'habitation, Antoine le fils aîné de Tiennet, venait de sortir

Celui-ci, après avoir jeté autour de lui un regard inquiet s'achemina vers un buisson qui n'était pas très éloigné de la maison

Parvenu là, il se courba, prit un paquet qu'il dissimula prestement sous sa blouse

Puis il fila vers le bois

Outre la mine défiante d'Antoine, le garde avait remarqué son visage morne

Il ne semble pas gai ce matin le garçon

En effet, le garçon n'était pas gai. Un malheur, qui eût pu être irréparable, avait fondu sur la chaumière

Lorsque Tiennet, tout regaillardi à l'idée du secret dont le hasard le faisait détenteur avait abandonné son poste d'observation, il s'était hâté afin de rejoindre au plus vite Antoine qui, selon son ordre, devait toujours l'attendre, posté près de la muraille d'enceinte

L'orage ne cossait pas

Le braconnier ne se trouvait plus qu'à quelques mètres de l'endroit. Il allait appeler doucement

Fiston, es-tu làt

Mais soudainement l'horizon devint de feu

Tout fut embrasé. Il sembla à Tiennet qu'il était au milieu d'une fournaise

Un éclair foudroya un arbre à vingt pas de lui. Une branche s'abattit avec fracas

Sans un cri, atteint, lui aussi, le braconnier avait porté les mains sa tête. Il eut la sensation d'un coup de massue asséné sur sa nuque. Il tomba

Antoine avait fait un bond à son secoms

Mais déjà Tiennet s'était relevé. Ii titubait sur ses ambee. Il lui semblait qu'un brouillard était étendu devant ses yeux. Il avait les reins castes comme s'il eut été roué da las Anglais, en rendant compte de leurs sucrés les ont toujours beaucoup exagérés; qu'il:} ont en général, caché ou déguisé ta vérité; oue la prise de Pretoria n'est pas la conquête duTranavaal; que les Anglais ront avoir à y soutenir une terrible guerre de partisans

Le capitaine Ganetsky croit à la victoire HéH-î nitive des Boërs. Ctux-ci ont en effet, dit-il, une extraordinaire aptitude à la guerre de surprises d'embuscades, de promptes retraites, ainsi qu'une endurance incomparable et un ardent pitriotisme, une héroïque bravoure

M. Ganetsky fait le plus vif éloge du e raetère, des connaissances, da l'énergie et des hautes capacités de lord Kitchener; mais Il autres généraux anglais sont, à son avie, d'unir déplorable infériorité sous tous les rapports et ne sauraient positivement pas être comparés aux admirables chefs que la guerre a improvisé parmi les Boërs

Il tient également en profonde estime la président Krûger, homme a t'esprit pratique, caloaey ferme et inébranlable dans ses résolutions

M. Ganetsky a, ea manière de conclusion exprimé la conviction que le Transvaal était destiné à devenir le tombeau du prestige polilique britannique

ARRESTATION D'ANARCHISTES fDe nos correspondants p&ticuiters

Nie , 10 août

M. Croc,ic nîa, commissaire central de polies vient de faire procéder à l'arrestation d'un anarchiste, signalé comme très dangereux, le nommer

Bellenni, sujet italien la femme de ce dernier qui revenait de Marseille, a été arrêtée également

D'autres anarchistes italiens faisant partie d'utt club dont on connaît les membres ont été mis en état d'arrestation; parmi ces derniers s trouve un seulptaur sur bois, Poggioli, signala commc l'un des plus dangereux de cette bande

Bruxelles, août

Les agents de la sûreté d'Anvers viennent de procéder à l'arrestation, sur les indications dot électives anglais arrivés en cette ville, de deux individus dont l'identité exacte n'est pas encore établie

Les individus arrêtés sont Soup; "!ra sont imminentes

Aucune dépêche importante n'est arrivés hier de Chine

A Berlin, la chancellerie a reçu de M. <îa

Biilow, secrétaire de la légation allemande àtf

Pékin, un télégramme annonçant que leI membres de la Motion française sont en excellente santé, mais que celle-ci est cernée par les Boxers

D'autre part, les ministres dé Bflfdquo, dea

EtaU-Uuis, d'Angleterre, ont envoyé à lèuraf gouvernements des dépêches conçues dans les mômes termes que celle de M. Pichon

Doit-on conclure que les ministres se sont mis d'accord pour envoyer des message identiques à leurs gouvernements

En revanche, les Etats-Unis ont envoyés leur représentant, NI. Conger, une communication dans laquelle ils exigent des OhlnotT la cessation immédiate daa'l que la protection des légati gers. Ils engagent en outre k chiwls à se mettre en rapports avec l'expédition de secours, de façon à coopérer avec elle à la délivrance de tous les Européens réunis à Pékin et au rétablissement de l'ordre

Signalons enfin mu de Shanghaï disant qu 8. nommé Li

Hunj<-Ch;i;< pytentiaire pour négocier la paix

LA LÉGATIQH_OE FRANCE

Londres, ao&t

Le Times de ce matin publie les dépêches sut vantes sur les affaires de Chine

Berlin, 10 août

La chancellerie a reçu un nouveau télégramme de M. de Bülow, secrétaire de la légation allemande à Pékin

Dans ce télégramme, M. de BQlow annonce que la légation de Francs Pékin, quoique il moiti détruite par les Boxers, non seulement sert de refuge aux membres de la légation française -quf sont tous en excellente santé n, mais encore au7r membres de la légation autrichienne qui s'y sont réfugiés après la destruction de leur propre légation

M. de Büfow ne parle pas des Belges qui, on la sait, t'étaient réfugiés dans la légation autrichienne mais on ne doute pas que, eux aussi aient trouvé un asile il. la légation de Fronce

M. de Bülow ajoute que la légation française est cernée par les Boxers

Bruxelles, f0 août

Le ministre <!•̃-̃̃̃̃ reçu du ministre de Bel; iie t'tjiffrfû en date du a n:iiu à'i M

Pichon reçue par le gouvernement français les Correspondances Chiffrées

La d 1 ̃̃<"•'̃'•'• iiivante a été reçue de M. Vovu ter, c icaiaà Ché-Fou, en date du août

J'ai télégraphié hier au gouverneur pour protester contre la restrictiou de la correspondance échangée avec M. Conger et défendant au gouverneur d'envoyer à Pékin les télégrammes du gou vernement américain. La réponse suivante m' été faite

Une note du Tsung-li-Yamen en date dtt 5 an coups. Néanmoins, avec l'aide d'Antoine il avait pu atteindra à la Maison-Brûlée

Une fois là, il avait dû s'aliter, transi, les dents claquantes de fièvre

Antoine allait toujours

Le vieux garde ue le perdait pas du regard

Brusquement, le fils à Tiennet s'arrêta devant un troue d'arbre monstrueux au pied duquel une énorme pirrre s'étalait verdie par la mousse dont elle était recouverte

Après' avoir inspecté les alentours une dernière fois d'un oeil soupçonneux, il se hissa cette pierre, leva le bras vers le creux d'écorce

Quand ce bras retomba, le paquet qu'il portait avait disparu

La cachette, fit Guérin ébahL îTeût étG la crainte de trahir aa présence

H se fût livré à une démonstration bruyante de son contentement. Il se borna à siffler entre les dents

Cette fois ça y est. le vous tiens, mes amis Hé! hé mais voici une journée qui ne s'annonce pas trop mal, m'est avis

Antoine avait pris sa course. Le gardé- patienta jusqu'à ce qu'il ne fût plus qu'un tout petit point visible qui, à son tour, s'évanouit dans la forêt. Alors il se hasarda

En quelques enjambées Il fut près du fameux arbre. Là il se livra au même exercice qu'il venait de voir Antoine effectuer devant lui. Une sensation fort agréable chatouilla soa épiderme

Sa main retirait du trou où en., avait plongé le paquet que venait d'y déposer le garçon du braconnier

Or, ce paquet éta!t composé uniquement do fils de laiton coupés une certaine dimension et dont l'extrémité était agrém fité i-oslUveaient cette fois. Tiennet ne pourm

=======================================
PAGE 2
=======================================

S t_ © !Pe"tî"fc parisien nonce que le Yamen vient de recevoir un édit pep'mettant aux ministres de communiquer secrète ment avec leurs gouvernements respectifs sans titre dérangés

Tous les ministres qui se traswat i Pékin ̃Ont dee télégrammes destinée à leurs gouvernements et il est suggéré qu'après l'expédition de ces mesmocs, les originaux en oient envoyés aux consuls fin de vérification

Le ministre de Chine à Washington 9 ftC tnTbrmé que huit iégations de Pékin ont expédié des messages chiffré leur;; gouvernements

Le message qui été rcaue au ministre de

Chine, et dans leqiffli le goaverneaent américain demande au gouvernement chinois la çen

BatiOA des. attaques contre les légations et lui conseille d'agir de conced avec les troupes internationales pour le rétablissement de l'ordre été expédié en Chhte parte ministre hier soir

Le ministre de Chine estime que cinq jours s'écouleront avant qu'une réponse au dernier télégramme envoyé à M. Conger puiase être

Washington, 10 août

Yoiei un communiqué du département d'Etat

Profitant de l'autorisation donnée par t`édit imjpëriâi du 5 août qui permet la libre communica au moyen de messages chiffrés entre les mi'nistros de Pékin et leurs gouvernements respectifs nous envoyons à M. Conger une communication et nous attendons 8a réponse

M. Conger nous avait déjà informés, dans une tfêpêché du courant, qu'à cette date les troupes impériales faisaient chaque jour feu contre les mixUtres. Nous exigeons la cessation immédiate de cet attaques et nous invitons le gouvernement chinois à faire tous les efforts et à montrer toate t'énergie. possible pour protéger les légation eV

Jpus les étrangers qu'elles renferment

M. Conger nous a informés dans cette même repêche, qui! estimait que si ies ministres étran gers quittaient Pékin, comme le propose l'édit du août, Us seraient certainement massacrés

Noua regardons cette appréhension comme bien fondée puisque les troupes impériales font actuel'lement feu sur les légation-! et que le gouverne ment impérial exprime dans l'état du 2 août le doute d'être en mesure de rétablir t'ordre et d'assurer l'absolue sécurité à Pékin. Si le gouverne ment ne peut pas protéger notre ministre à Pélèn fU est à présumer qu'iW epourra pas la protéger en toute pour la côte

En conséquence, nous engageons vivement ter gouvernement chinois à adopter ta suggestion faite dans la lettre adressée le 23 juillet à Sa Majesté par M. Mac Kiaiev et à se mettre en communication avec l'expédition de secours, de façon à coo

Îiérei" avec eUe pour la délivrance des légations protection des étranger et le rétablissementde l'ordre

Cette attitude dd la part du gouvernement ohinois donnerait une preuve satisfaisante de son amjtié, et de son désir d'arriver à ces résultats

LA PRISE DEJAH6-TSUN

Londres, 10 août

Le correspondant du Daily Express à Ché-Kou télégraphiant le 8 août, dit que les alliés ont marché sur Yang-Tsun lundi à la premiére tfieure

La position était occupée par 15,000 Ctuoois bien retranchés à l'est du fleuve

Après quatre heures d'un vif combat, les Chinois ont été délogés de leurs retranchements

Les alliés ont eu 200 tués et blessés les Japonais en Heconnaissance

Londres, 10 août

On télégraphie de Tien-Tsin, au Daily Bxpnss k la dnte du 6 août

Les Japonais ont fait ce matin une reconnais'ce au-delà de Si-Kou ils ont découvert que fénnemi était en grand nombre dans une position fortifiée à Ouei-Ho

Les Japonais ont ouvert le feu, auquel les Chinois, qui étaient dans la proportion de 10 contre ont riposté vivement

Les Chinois ayant mis sept pièces de canon en position, les Japonais se sont retirés sur Si-Kou avec 3 tués et 27 blessés

En revenant, ils ont pris 200 chevaux aux ChiRetour Offensif des Chinois

On télégraphie de New-York au Morniug Post à la date du 9 août

D'après une dépêche de Shanghai, 35,000 hommes de troupes chinoises auraient réussi à faire un vaste mouvement tournant vers Tien-Tsin et jjeraient sur le point d'attaquer la villo

S L'ordre a été donné à l'armée de secours de retenir sur ses pas

Au département de la guerre, on n'ajoute pas

A à ces bruits. Ll-Hung-Chang f, Bruxelles, 10 août

Le ministre des Affaires étrangères a reçu le télégramme suivant r Shanghai, 10 août

Un décret impérial nomme Li-Hung-Chang ministre plénipotentiaire pour négocier la paix

Signé DE Cartier

Là Maréchal de Waldersee

Berlin, 10 août

A,Le maréchal et la comtesse de Waldersee ont ffinitté Cassel hier soir pour se rendre à Berlin

L'empereur conduisit lui-même le maréchal jciera ëtait réuni

Au départ, l'empereur porta trois hourrahs an commandant en chef des forces allemandes en fChine

Les journaux croient que la nomiaation du tnaréenal de Waldersee comme généralissime fera perdre aux Chinois l'espoir qu'ils nourris(Salent secrètement de semer la désunion parmi l s puissances ifcLa Gazelle de Goiognt est informée que les renforts allemands à envoyer en Chine se composeraient de 4 bataillons, 2 batteries, 2 compa du génie, 1 escadron, en tout un peu anoins de 5,000 hommes, que l'on a déjà trouvés par voie d'engagements volontaires

L'Office impérial de la marine est en pour parlers avec le Norddeutscher Lloyd et.la Com'pagnie hambourgo-américaine, en vue de louer nutt nouveaux vapeurs

Les journaux du soir annoncent gue le comimanaant de la 1" bngade d'Extrême-Orient, le gé aérai de brigade von Gross, dit von SchwartzhotT est nommé chef de l'état-major du feld-maréchal de Waldersee

Le Moniteur officiel de FBmpire publie une ordonnancn relative à l'interdiction de l'experta lion d'armes et de matériel de guerre vers la

Chine et les colonies européennes de la côte chinoise, ainsi que vers les ports voisins de la djbjne. Départ de l'Adour

Toulon, t0 août

Le steamer aBrété Adour, emportant 560 hom'pas nier l'emploi de ces engins en sa posses

Jioa

Il était pris enfla

Le gardé, certain de sa revanche, engouffra le paquet dans sa carnassière et marcha d'un pas assuré vers le logis du braconnier

Il poussa une claie d'osier. Dans le jardinet trois enfants se roulaient sur le gazon en jetant des cris

La vue du garde les figea dans leurs ébats

Ce dernier s'étant avancé interpella le plus

L'enfant glissa des yeux en dessous du côté de l'étranger. L'instinct de sa race l'avertrissait déjà de se mé6er. Guérin dut renouve ler sa question

Oui, monsieur, fil le gamin avec hésitaIl ne traTaiHe pas aujourd'hui y– Jfon. maman le soigae

Le vieux garde tressaillit

Il est donc malade

Oui. ü est couché. On nous a envoyés louer dehors pour ne pas faire de bruit

Oh! oh! Ht Guérin

Il murmura à part lui r Quand je le disais. Mauvaise affaire

Ttennet.Le père Guérin va les montrer de quel bois U se chauffe. Hé! hé 1 c'est bien son touri

La porte de l'huis était ouverte, ü se ditigea vers elle. La Tiennette, la femme du braco, se dressa devant lui

Comme les enfant , en apercevant le képi du garde, elle avait eu un mouvement iuvolontaire de frayeur

Mais aussitôt remise, elle demanda, farouthe

E- Qù est-ce que vous Toulet t

Berlin, 10 août mes de troupe et un important matériel, a quitté

Toulon, .-( isftnt route sur la Chine. ae le chargement,de ï'Adovr se trouvent des-éGBs renfer mant francs en monnaie WTft)-chinoise fabriqué a Fiir!s,-p ur Jw^icineu^ilet, iuxncQW du c>>rp8 expéditionnaire n steamer affrété Turewne a quitté Marseille pour Teuton. où eumcaenecra son ewbarqnment pour la Chine

Le gëménX BaHlcad est arriyé ce matin par

YAbd-el^Katier, courrier he 'l'unis, 11 s'embarquera dimanche sur le Polynésien

Dans l'aprèJi-iriidi, 41 s'est rendu A bord du

Sotre-Damc-du-Salut, où il a visite les aménagement. t

Ce vapeur a quitté Marseille ce soir à cinq heures, a destination d'Alger

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre du Nord

On télégraphie de Cherbourg

Les bâtiments de i'escartrddu Nord qui étaient partis, hier, au Havre sont rentrés ce matin à huit heures au mouillage de Cherbourg; ces navires non pu mouiller au Havre à cause du mauvais temps. Ce sont le Ma$$èna, battant pavillon du vice-amiral M6nard. osmtnandwit en et f le Carnot, le Duperre, V Amiral-Baudtn

L'escadre du Nord séjournera à caierbourg pendant tout le temps' que durera l'Inspection i'iiér:ile qui sera passée par M. le vice-amiral

Ménard

Les contre-torpilleurs FVeurvs et Casstiil appareillent à midi pour Le Havre

La Légion d'Honne i

Earjccrûi ea.daie. du lu août 19C0, cenda sur la proposition du ministre y la Marina, sont pwnw A la--digoité-<le la Uégion d'honneur chef l'escadre de la nédrterraliée

M. de ta BoTininière de Beaumont, vice-amirkl préfet maritime à ToulonNOUVELLES MILITAIRES

Le Général Deloye

Nous avons annoncé hier que, par décret rendu sur la proposition du ministre de 'la Guerre, le généntf Deloye, directeur de l'artillerie, était ap¡ pelé à d'autres fonctions et remplacé àsoBJpoBÇe par les -eelenel Ainodrel, coiamaixlattt le 1" régijaent d'artillerie

Cette décision a soulevé certains cwmmcljtaif es et, pourtant, elle n'a rien que de très honorable pour le général Deloye. La réifctjnu de notre nouveau matériel d'artillerie à laquelte il a présidé pendant six années peut être, en effet, con sidérée comme terminée; et, désormais, îl importait d'utiliser dans la plus large mesure pos sible les remarquables aptitudes techniques du général Deloye et sa science profonde

C'est le but qu'a, voulu viser le ministre de la

Guerre en appelant l'ancien directeur de l'artillerie au comité technique de cette arme

Faisons remarquer, en outre, que le poste de directeur au ministère de la Guerre revient normalement à un général de brigade, et qu'en date de sa nomination, le généraLûeloye était brigadier

Le Général Maillard

M. le général de brigade Goujat, dit Maillard relevé de ses fonctions décommandant de l'Ecole spéciate militaire, est maintenu au comité technique de l'infanterie

Au Camp de Chàlons

On nous télégraphie de Mourmelon-le^Grand

Le général Gras, président du comité technique de l'artilterie. et directeur des manœuvres de siège, a passé en revue ce matin, à huit heures et demie, toutes les troupes qui ont pris part à ces exercices et qui étaient composées de sept bataillons d'artillerie à pied, des troupes du chemin de fer, des sections du parc d'aérostation de deux batteries lourdes de 1 court et du parc des munitons

Dépêches de l'Étranger

LES OBSÈQUES DU ROI D'ITAIJK

La mission française, après avoir déposé une couronne au Panthéon, a été reçue par le roi

Elle doit repartir demain samedi

LE PBOCJSa DE BRXSCI

On assure que le procès de Bresci aura lieu le août et n'occupera qu'une seule audience

MORT DE LORD RUSSEL

Londres, 10 août

Lord Rnssel of Killowen, lard-chef de la justice d'Angleterre, est mort ce matin

Il avait subi hier une dangereuse opération

AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES RUSSE

Saint-Pétersbourg, 10 août

Le prince Valérien Obolensky Neledinsky Melekyi a été nommé auxiliaire du ministre des

Affaires étrangères

LE CONGRES D'HYGIÈNE

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil ministre de t Intérieur, a présidé, hier aprèsmidi, à la Faculté de médecine, la séance mau gurale du dixième congrès international d'hyiiène. Il était assisté de MM, le docteur Brouap del, doyen de la Faculté; de Selves, préfet de la

Seine; Monod, directeur de l'Assistance publique au ministère de l'Intérieur, etc

Les congressistes étaient fort nombreux. Ils ont fait un chaleureux accueil à M. Brouardel lorsque celui-ci a ouvert la séance par des souhaits de bienvenue à l'adresse des délégués fran çais et de leurs collègues étrangers

Poursuivant son discours, M. Brouardel a fait l'historique de l'hygiène publique, de l'évolution progressive accomplie de Jenner a Pasteur

Le secrétaire général du congrès, Ni. A-J. Martin, a donné ensuite lecture d'un rapport sur les travaux d'organisation. Puis, M. Waldeck-Rousseau a pris la parole, chaleureusement applaudi par l'assistance

Je suis heureux, a dit le président du Conseil de l'occasion qui m'est fournie par l'Exposition universelle de rendre hommage aux hygiénistes du monde entier. L'hygiène est la plus moderne des soiences elle est, de plus, le couronnement de toutes les sciences naturelles

Les hygiénistes ont besoin, pour accomplir leur ceuvre bienfaisante, du concours de l'Etat. Vous avez le droit de compter sur.celui de l'Etat français, car vous êtes, pour son gouvernement comme pour ceux de tous les pays, des collaborateurs inGuérin, démonta par cet accueil, balbutia

Pardon. excuse. c'est que je voudrais toucher deux mots à Tiennet. Les enfants m'ont dit qu'il était là. C'est par rapport à du travail au bois aua Brosses

Rassurée, la Tiennette se radoucit

Si c'est pour du travail, on pourrait tout de même voir. Attendez, je vais prévenir mon homme. Il est au lit. Il ne peut pas remuer. Mais ça ferait l'affaire d'Antoine

Elle disparut. Guérin fit un pas dans l'intérieur

Ses regards se promenèrent rapidement autour de lui. Presque tout de suite, sous l'évier, il remarqua une paire de gros brodequins qu'on avait jetés là probablement dans intention d'enlever la terre et la boue dont ils étaient couverts

L'oeil de Guérin étincela

Avec une célérité incroyable il s'empara de iua des souliers. U a> it retiré de sa poche la baguette qui lui avait servi à mesurer les traces dans le parc. 11 l'appliqua sur la semelle. C'était exact. La baguette et la semelle étaient de la même dimension

Mais il n'eut que le temps de reposer le brodequin. La Tiennette réapparaissait

Venez. dit-elle

Elle conduisit le garde vers le réduit sordide où un jour terne se répandait, versé par une lucarne tapissée d'un nombre incalculable de toiles d'araignée

Sur une couche douteuse, faite d'on n'aurait su dire quelles choses, Tiennet était étendu, la tête presque entièrement enveloppée de bandelettes de toile, imbibées d'eau salée

Grâce à ces compresses sans cesse renquvelées, Il se sentait mieux. Sa fièvre, très forte au début, avait notablement diminué d/iateaRome, 10 août

Home, 10 août dispensables. En imposant vos prescription aux individus, vous sauvegardez la santé publique

Vous pouvez être certains, messieurs, as notre bon vouloir et de notre active collaborabon, Votre oeuûaace en nous ne sera pas trompée

Une ovation a salué cette pérorii.soo du président du Conseil qui a pris c&suite congé des or

Le congrès a, enfin, nommé son bureau et renvoyé à demain les début de ses travaux

Fin de la Grève du Havre

De notre correspondant particuHtr

Le Havre, 10 août

La grève générale des chauffeurs, soutiers et marins est terminée

Voici les conditions qui ont été acceptées t

Chauffeurs, 110 francs; soutiers et matelots francs, plus 5 fraati s'ils occupent un poste sp^eia! en cours de voyage, et centimes pour les heures supplémentaires faites pendant les traversées i- chauffeurs et le" graisseurs fr. T>0; chefs de timonerie, 120 francs

Le travail a été repris dans toutes les compagaies de navigation, y compris la Compagnia normande,, dont les bateaux font le service entre le Havre, Honfleur, ïrouville et Càea

Les compagnies de remorquage ont également repris leur service

Le transatlantique C Aquitaine, qui avait relâché à Cherbeurg, va revemr au Havre

Dans la matinée d'hier, à dit heures, M. dt

Lanesean, ministre de ta Marine, avait reçu du contre-amiral B yte, sous-chef d'état-major générai de la marine, qui était parti jeudi pour le Havre. la dépêche suivante

J suie arrivé cinq heure ; j'ai va les dé iégués des Compagnies, j'ai vu In délégués des grévistes en 'est m d'accord. Lus conventions avotw Ijou espoir (juu la travail reprenJca à midL

Deux heure plus tard, la contre -ami rai Bayle faisait parvenir au ministre de la Marine le téIégramraa suivant

J'ai trouvé bonne volonté des deux côtés

Les délégués des marins et les représentants des compagnies ont capté un tarif de solde uniquepour chaque catégorie de personnel. Si rassemblée des grévistes et les compagnies raUUeut cet accord, le travail t-epruudra à,.une

Le ministre de la Mariné a reçu à lattn de la journée la dépêcha suivant , qui couUraie la tin de la. grève

De Gdnessan, ministre de la Marine

Le syndicat des marins du commerce me prie de vous envoyer, en son nom, ses sincères remerciements, pour votre intervention, qui a mis fin an conflit

Le travail est repris par les équipages

Signé Marc

Secrétaire général de la Bourse du travail

LE SHAH A PARIS

Mouzafter-ed-Din quittera Paris ce matin, à neuf heures quarante, pour se rendre en Belgtqu,e, où il Çcra un c urt aéjotr

Le départ s'effectuera par la gare du Nord avec le cérémonial habituel

Le Président de la République viendra saluer une dernière fois le souverain qui, hier encore ne dissimulait pas le regret éprouvé de ne pouvoir prolonger plus longtemps son séjour en

France

Le shah de Perse a fait remettre les distinctions honorifiques, médaillea d'or ou d'argent accordées à tous ceux qui, un titre quiconque ont été attachés à sa surveillance ou à son service

Cette cérémonie tout intime a eu lieu dans les jardins du palais avant le dëpart dn souverain pour une dernière visite é l'Exposition

A 1,'EXPOSITIOIM

A neuf heures et demie, reçu au pont de l'Alma par M. Alfred Picard et MM. François Arago et

Chardon par le ministre de Perse à Paris, général Nazare-Aga et les principaux fonction naires du palais des Souverains, le shah pénétrait dans le palais des Armées de terre et de mer par l'annexe de l'Hygiène

Traversant rapidement les galeries, Mouzaffered-Din s'arrêta seulement devant quelques bat teries de canons de campagne, fabriqués par des manufactures françaises

On fit jouer les culasses, mouvoir les affûts on démonta des mécanismes. Des projectiles furent apportés, brillants d'acier vierge et terribles d'aspect, qui se juxtaposaient merveilteu sement aux pièces braquées

Lc souveram tlnit par acheter une mitrailteuse dont l'aspect redoutable, le mécanisme simplo les effets saus nul doute terribles l'avaient intéressé

Des artilleurs persans, instruits selon la méthode russe, recevront cette mitrailleuse et de vront en expérimenter le fonctionnement. Si les résultats semblent satisfaisants, un fert envoi d'engins identiques sera rlirigé sur Téhéran

Une promenade au musée de l'Armée, un pélerinage auprès des vieilles gloires, dans les salles rétrospectives, s'imposait, après un pareil hommage à la science moderne de la destruction

Et Mouzaffer-ed-Din, gravissant avec sa suite un étage du palais, voulut longuement contempler les vitrines vénérables, ces trésors du sou venir entassés dans le Musée. Les bâtons étoilés des maréchaux de l'Empire, les képis galonnés d'or et noircis de poudre et de fumée, les sabres légendaires des grandes chevauchées d'AHema,gne et d'Italie, les insignes des maréchaux de camp et des grands gouverneurs de la royauté lui furent montrés et leur histoire, toujours lui fut contée parles conservateurs émlnents et les personnages de sa suite

A la section militaire belge, Mouzaffer-ed-Din amateur passionné d'armes de chasse, se fit choisir trois fusils et un revolver de poche

Après s'être amusé, pendant dix minutes, avec les canardières tant aimées des roitelets nègres il exprima le vif désir de voir les canons du

Creusot, sa tourelle blindée, surtout les Long

Toms , dont il désirait connaître le degré de puissance et la portée exacte fut naturellement accédé à la volonté d i royal visiteur, qui ne tarit point d'élogea pour les canons de siège, formidables d'apparence terrifiants de force réelle, pour les pièces légères de campagne, à la portée fantastique

Aux accents de l'hymne persan, un lunch fut aervi au shah, puis tout le cortège partit pour le pavillon des Eaux et Forêts. Devant les intéressantes expositions françaises et étrangères d'en gins de pêche et ae chasse, de fourrures et de pièges de toutes sortes, Mouzaffer-ed-Din demanda des conseils au président du grodpe expo sant, M. Fauré-Lepage, pour plusieurs achats qu'il avait à effectuer

A ce moment, toute la suite gagna les landaus. Moozafler-ed-Din, seul, ne prêtant aucune

Il souleva la tète, lorsque le garde entra

C'était une visite inattendue, certes, et qui n'avaif pas Yair de lui faire plaisir, au braco

Un pli de méfiance crispait ses lèvres. Malgré les paroles que venait de lui dire la Tiennette il ne désarmait pas. 11 interrogea, la voix rude

Qu'est-ee qui vous amène

Mais le père Guérin, cette fOi3, n'était pas intimidé par l'apostrophe. Il l'attendait presque. Arc-bouté sur son bàton, il dit

La Tiel;nette vous a sans doute raconté. c'est pour l'adjudicataire des Bros ses. Il a besoin d'ouvriers

Et comme ça, vous avez pensé à moi

Tiennet fixait le garde, goguenard, le regard étrange

Ma foi, j'ai songé à vous comme à d'autres

C'est bien surprenant

Pourquoi

Parce que vous ne me portez pas positivement dans votre coeur, y parait

Vous croyez

Dame. On le prétend

Le garde ne releva pas l'allusion. Il se disait

Toi, mon petit, ta seras moins crâne tout à l'heure. patience. On va les servir quelque chose

Il s'informa, indifférent en apparence

Qu'est-ce que vous avez donc attrapé comme ça

Tiennet le regarda de travers

Une courbature, déclara-t-il

Diable vous êtes douillet, vous. J'en ai eu aussi, des courbatures, moi. Je ne me mettais pas auiit pour ça. Je continuais mon service

Une colère hérissa le braconnier

Paris attention aqx bruits enyii-^nnanl , s'6tait absorbe dans la contemp ti n de qjatlques pieses à rats et à aiuuris. Le eiumboUa&s durent le venir chorsher et l'arracher au démonstrations d'un exposant, piouaeineut écoutées par le monatque attentif

Avant iie remonter en voiture, le alah voulut gagner, pour le déjeuner, le palais des souMouzaffer-edWDin s'est rendu, vers cinq heure au garden-party de l'Elysée, dont on a la plus le compte renmi

U est rentré à sept heures au palais des Souverains, où il a dîné

LA FÊTE DE xi'IT

Pour habitué qu'il soit aux magniflcenc.es de toutes le shah de Perse n'en gardera pas moinâ, aiusitju'il l'a déclaré lui-même, un vivant souvenir de la fête Ue^ nuit superbe, splendidement réussie, qui avait été organisée, hier soir en son honneur, par le commissariat général de l'Exposition tamatà, de mémoire d£ visiteur, la grande exhibition n'était apparue'aussi triomphante en sou immense étendue, jamais ses palais surchargés de rampes lumineuses et de motifs élec triques, ses avenue inondées de lueurs ncnllicolore4 n'avaient imposé de telle fagon, aux admirations unanimes, leurs beautés multiples et l'aspect inoubliable de leur prestigieux ensemiv

L l'oae semblu -jnt raille un ;.impie Parisien le charme puissant des attraetim célèbres, des fontaines lumineuses et de la ICte naui'sque

AU CHAMP-OE-WARS

Au milieu de les foule immense qui applandj sait sacs relâche le; nuuuHus !)!acé > <U 3 les autour ifes fontain Château d'Eau pour lesouv l .-muArrive a. neuf h ^mie a la porte cen trale de l'avenue adonnais, Moueadtred·Diu et son escorte dans les gale rie de la Métallurgie, illuminées a giorno, puis dans la salle des ntes, pour gagner le Ghampde-Mars

Le long du parcours, dans chaque palais, sur les gculins des escaliers mouun; service d'honneur était fait par <li^ répu bittcains en ténue de gala. Une musique mlhtaire, installée dans la salle des t'êtes, a salué de l'hymne persan passage du shah qu'au dehors la foule acclamait déjà, prévenue par les commandements jetés aux troupes du service d'ordre

Doux compagnies de ligne présentaient les l'h ••"̃̃"•̃ "•"̃-<" alternaient ans relâche, lorsqn ;>arut enfin près du Château d'Eau. • ̃ as formidabtes

Le siiaU et ses fonctionnaires, ainsi que MM

Alfred Picard, François Arago et Chardon, prtrent place sur des faotetrite ptaefs devant les bassin des fontaines lumwetiaas dont la fouctionnement commença aussitôt

Le Château d'Eau fut incendie d'abm-d dero ge vif, puis d'or éclatant, puis de mille nuances dont la succession heureusement combinée arraehait atai Curieux des exclamations sans fin

Le shah voulut connaître le secret de cette féerie de couleurs. M. Lion, ingénieur des ponts et chaussées, lui expliqua brièvement le mécanisme employé. Quelques minutes se passèrent encore en contemplation muette de la part de

Mouzaffer-ed-Din et de ses ministres, puis le si gnal du départ fut donné pour les palais des Cohgrès et la fêle nautique

LA FÊTE NAUTIQUE

Remontés en laudau devant l'Ecole Militaire le shah et sa suite gagnèrent rapidement, toujours acclamés par la foute, le pont de l'Aima et le palais des Congrès

Vingt mille personnes étaient massées aux abords du palais, lorsque seulo la voituro impériale traversa les files du service d'ordre pour pénétrer a nouveau dans l'enceinte générale

Le souverain fut conduit au balcon du pre mier étage donnant sur la Seine incendiée de feux d'artifice, de fusées, de feux de bengale allumés sur ses rives

Une envolée de gerbes d'or et de fusées salua en même temps que l'ovation immense 'des visiteurs, l'apparition du shah

Puis ee fut les défilé superbe de cent bateaux pavoises et décorês, aux armatures soulignées de guirlauùos lumineuses et do ballons multicolores. Des musiques embarquées sur tous les yachts exécutaient ensemble les hymnes nationaux du monde entier, durant que le artificiers oeuvraient la surface liquide de fusées submersibles il l'éclatement joyeux, saupoudrant l'obs curité de tri! nées d'or

Pendant une heure, jusqu'à onze heures et demie, Mouzaffer-ed-Din resta appuyé au balcon drapé d'écarlate, applaudissant aux gerbes les mieux réussies, saluant les équipages et les passagers des bateaux qui l'acclamaient

Enfin il fallut partir, et après l'apothéose du feu d'artifice, le bouquet , accueilli par les cris enthousiastes de la foule, le cortège, quittant le palais des Congrès, se dirigea vers la sortie de la place de l'Aima

Remerciés vivement parle souverain, MM. Alfred Picard, François Arago et Chardon l'ac compagnèrent jusqu'il son landau. Quelques instants après, précédé, suivi et entouré de cuirassiers, Je cortège grenait à toute allure la direction du palais des Souverain

A L'EXPOSITION

Malgré la matinée brumeuse et froide d'hier et un après-midi incertain, les visiteurs ont été nombreux. Beaucoup étaient venus de bonne heure pour pouvoir tranquillement attendre la fête de nuit superbe dont on a lu plus haut le compte rendu

Le fait saillant de la journée a été la visite de

Mme Loubet, accompagnée de M. Poulet, chef du secrétariat particulierde la présidence, l'exposition des œuvres russes de bienfaisance, ins tallées dans une gaterie du Champ-de-Mars

Mme Loubet sest vivement intéressée à ces œuvres, fondées par Catherine la Grande, à

Saint-Pét rsbonrg et à Moscou, placées ensuite par Nicolas I" sous le patronage de sa mère l'impératrice douairière Marie Feodorowns

Ces établissements, au nombre de 365 sur toute l'étendue du territoire de l'empire, portent le nom de l'impératrice Marie

Reçue par les' délégués, MM. Voronine et de

Schwan, Mme Loubet les a félicités de l'excellente organisation de leur section, dont l'aspect général fait honneur à son auguste protectrice l'impératrice actuelle de Russie

LES ENTRÉES

Beaucoup de monde jeudi à l'Exposition. Le service de contrôle général accuse pour cette journée 2f3,659 entrées dont avec ticket

L'annexe dé Vincennes figure dans ce total pour visiteurs

Si je roste au lit, c'est mou affaire. Je suis libre, n'est-ce pas t

Bien sûr. Seulement il y a des gens qui pourraient croire que ce n'est pas une courbature qui vous y retient

Qu'est-ce que vous me chantez laî

Le garde ricana

Ce que je chante. moi, rien. Pourtant je pourrai vous dire une chose sans me gêner

Quoi

Le genre de courbature que vous avez

Dites voir

Eh bien, ce n'est pas en coupant des arbres que vous l'avez récoltée, celle-là

Il se délectait à l'idée du coup qu'il allait porter à son ennemi. Il poursuivit

Ne serait-ce pas plutôt en vous promenant ceüe nuit dans le parc du château

Faut se méfler des promenades nocturnes

Tiennet

Dans le parc du château. Vous m'avez vu

Non. Mais n'empêche que vous y étiez tout de même

Eh bien, vous en avez un estomac, vous d'affirmer ça

La voix du braconnier était menaçante

Sous la barbe inculte, son visage prenait une expression mauvaise. Le garde eut un nonveau ricanement

Dommage qu'on ait des preuves

Des preuves que j'étais dans le part cette nuit

Un peu

Dit s lesquelles

Des traces de pas. Je viens de les vérifier à vos chaussures. D'ailleurs, si je ne vous ai pas vu, moi. y en a d'autres qui ont lié plus heureux, puisqu'on a tiré sur vous

On a tiré sur moi

Y partit

Voici le détail des opfeatijns de contrôle de circulation

Jetons d ouvriers 10 il

Annexe de

Jetons et carte: i 48t

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS jm est en vente oette semaine contient une magnifique gravure d'actualité représentant

CONTRE LE SHAH M PEBSfi

Voir éyaU uu'tU nos deux superbes grasmtt coloriées

CelU' de la previtëre page représente

HUJMBERT 1", ROI D'ITALIE

Celfe de la huitième page

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER ttomiaaftdant en Chef des Forées uavmies

A Vmtérievr, les portrait de pumcf DE naples

LE SUPPLÊUBNT LITTÉRAIRE ILllSTRS du gravures à'actualittj et mis en vente tou ks j u<i s

PARRICIDE fnmSSHAT

COUR D'ASSISES DE LA SAUTE-GARONNE

De notre correspondant particulier

Toulouse, 10 août

La cour J la HauterGaronne juge actuellement ne! qui s'ust rendu cou'>v ,ble de? forfait i le, nommé Rlienne Portes, a en en dii-hii

Ce di eommun. ,,aii i UUv tton considérable

Les flt!h; ls île cette affaire ont commencé aujourd'hii ':t obstiné petite fortune avec <!•• i'i!!i's et au cabaret on l'a exproprié la 21 uzc juurs après le crime, et c est un ai.. jnî a poursuivi la vente au mois de mai l'ories volait francs les deroières économies de sa pauvre mûre, pour aller faire une noce eiapuleii"' < <ji's-du-Salat dès qu'au Paigait allusion à econduile l'accusé entrait en fureur, Juin', il eut un •̃•̃ discussion avec sa mère, qui, rontr" ses habitudes, prit son petit-fils da: ..t, épouvantée quelle était par les menaces de Portes

Dans la nuit l'açcusé'lcs massacra coups de hache dans leur lit, mais aujourd'hui il déclare ne se souvenir da rien

D. Vous aviez déjà, depuis longtemps, menacé votre mère de mort

R. J'ai dit en patois, comme beauooup font dans le pays 9uand ils sont en colère, que je la tuerais, mais je n'ai jamais eu l'intention de le faire lnvité à préciser la scène abominable du crime

Portod se retranche derrière la porta de sa mémoire le président. M. Parade. expose alors les faits au jurr, leur expliquant aussi la conduite de Portes du 3 au Il juin, jour de son restation à Saint-,Niai-tory

Pressé du questions à nouveau par le président, l'accu;) reconnaît avoir décapité aux trois quarts sa mère et brisé par deux fois le crâne de son flts, dont les mains suppliantes au mnment suprôme ont été presque tranchées par la hache de son bourreau mais, dit-il il était ivre et ne se souvient pas de la scène elle-même; llnalement, il s'écrie d'une voix sècbe

J'ai commis le crime, c'est vrai, je le regrette mais je n'ai plus rien à dire

Des rumeurs partent à ce moment de l'auditoire et sur cette déclaration l'interrogatoire prend fin

On commenee ensaite entendre les témoins qui sont au nombre de cinquante

Les débats de cette retentissante affaire doivent durer plusieurs jours; nuus torons cunnal tre le verdict

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin les prineM lu-KMntor et Pueaunwong, Hls du roi du Camb'odge, accompagnés par MM

Pierre Nicolas, commissaire de llndo-Cbine il l'Exposition, Jourdan, délégué du Cambodge au conseil supérieur des Colonies, et Jean Hasa chargé de mission au Cambodge

Les princes ont remis à M. Loubet une lettre du roi Norodom I" par laquelle S. M. a adressé au Président de la Uépublique l'expreasicn de ses sentiments de respect pour sa personne et l'assurance de sa reconnaissance elde sa fidélité au gouvernement de la Fïépubliqae

A l'occasion du congrès international de la

Presse, le ministre de l'Agrioullure et MmcJean

Dupuy ont offert hier un déjeuner au président et au comité de la direction du congrès et au bureau de la commission supérieare de la Paresse française

Aujourd'hui, les membres du congrès, divisés en trois groupes, quitteront Paris pour aller visiter: les uns les châteaux de la Loire, les au tres le Dauphiné, et les autres enfin la Provenca romaine, où ils assisteront aux représeutations données au théâtre d'Orange o

La mère du sergent Bobillot, dont nous avons raconté hier [infortune, est, paraît-il, titulaire d'un kiosque à journaux, situé en face de la

Banque de France, dont elle a cessé de toucher la redevance parce qu'elle ne s'en croyait plus la propriétaire

Une délégation du Congrès international d'assistance et d'hyglène, ainsi qu'une délégation

Et qui donc s'est payé cette fautaisie-là

M. Yernler lui-même

Il. Vernier a tiré sur moi. Vraiment elle est trop drôle, celle-là Et c'est lui qui vous l'a dit

Le garde ne répondit pas directement à la question

Avouez, Tiennet. vous voyez que ça ne vous avancerait pas de jouer au plus rusé vous êtes pincé, mon bonhomme

Brusquement, les'yeux flambants de fureur

Tiennet se mit sur son séant

Vous avez de la chante, père Guérin, que je ne puis guère remuer ni pieds ni pattes autrement je vous aurais déjà flanqué dehors

Le garde dédaigna de relever le propos du braconnier. Encore une seconde et il allait en arriver on il voulait, Il acheva

C'est comme pour les collets

Mais Tiennet l'interrompit violemment

Pour ce qui est des collets, ça c'est une autre paire de manches, vieux!S'il ma plait d'en tendre, ça me regarde. Vous n'avez qu'à me prendre. LI parait que n'êtes pas né encore assez tôt. Le juur où vous me mettrez le grappin dessus u'est pas daus le eal n drier

Savoir

Plaît-il

Savoir. Vous êtes chez vous, dans voire pieu à cette heure. Vous pourriez bien ne plus y être d >niaia

Et pourquoi, je vous prie

Mais parce que je vais révéler à M. Vernier ce que je sais et qu'Il Vous fera rrêwr

Mol

En personne. Ça ne souffrira paq la moindre difficulté, il faudra Mefi que vous du Congre Ul MMt4e l'enfance, se sont rendus a Versaill r)a Bja)' la êea.luile d.' M. V .>teur

Savestre.de l'A a dent du comité m&Heai r • la t uupi>nnière

Ces dt'ltguiiona (environ eent membres) qnl ont visité réUblisaement dans tous ses détails ont de son organisation et out retnerS M. le docteur Sevestrc de leur avoir fait connaître cette œuvre pour l'élevage en commun faite n mode d'étevage. Sou exomfno sera suivi daa toutes tes tmtrotx o

En cûrrectionnello. Un cocher <14pose contra un de ses camara

Il voulait à ja m melle en gW> je l'àaprou h prAmdv.i

Aters, 'TOP g&jttfe par la

V Attentat cùHtri 1$ Shd ju(wi tl'jnt trn^lii n. :i i(it Wi"ic

Il' •> AU (i)Stn. :i abi l'nicuipe

Cette formalité judiciaire n'e apporté ïbciiq ti.-i i l rh. ..u l'ir i iqtit't M pi t

Pour oeir r- ̃ '̃ '̃ -I dorni ;nu d jiii' un

Cv

A, it 1 twrriture, • oîiuî .\T W.on deau, t

I

V

Ils ont il6 envoyée aux Knfants a? isft

L Piqusur de l'Ambassadeur d' Angleterre i, j fl'AUCS, aétiit i:lii va appartenant h

Arrêté Irier A C; • ̃ncuraiHA rament- à Pans aoil tte M

SoUlumlMi-ger, ju

Le Remorde d'un File

II y a un ;>'> •̃i>v-n

Mliiuent, Ci an eu i d

Uc époque, bien qt..t ctv nt oublié cette dw le Miime était devenu tu i.int à l'écart i ci' t ne parlant plus a j.. r dus. jtnirii tlêrmers, son frère Itié, qui ml aetuellement sous les drapeaux, vint ctiesc lui en permission d'uue semaine

La présence de sou frère sembla gêner le jeun homme nier matin, alors que tous les autres membres de lu famille étaient réunis dans la salle & manger, une détonation retentit. provenant de la ciuiuabre à coucher occupée par 1 ouvrier peintre

Ou y courut t-l l'on constata que le malheureux s'était fait sauter la cervelle dans un accès de profond désespoir

Brûlée oiot

Vers neuf heures du soir, au moment où elle sa disposait il se coucher, une m>nn.H$w. Mina

Malhilde Verlhuy, âgde il domiciliée rue du Château clin iii:i1(i,iriiil.me.ut des rit b l y mit le feu i. tiare le commencement VincenUK- qui s etaii ̃•̃̃ t que ses voisins n t i parties du corps

Après voir reçu les premiers soins dans nno

Verthuy fut transp m. ¡'hôpital Coclun m'. t succombant à ses brûlures

Un Rêfractair

Un journalier, Albert Goutal, âgé de vingt flt un f n , insoumis à la loi militaire, était cli ̃ ̃ ̃ .ilice eux agents de la sûreté charger, de j .̃̃ ,i-,i habitait aV treadet i nt ]<•. <inm fraclaire et s'ctrc as. ^JouUI ,;lait clua lui, ils montèrent et f; t la porte du tugement

Goûtai entre bailla l'huis, aperçut les agents et s'enferma h double tour iiivrir i! mèra qui . is tviiw: i^-uir .-ur n; jialior un coup de re\ tête, mois ne se Ut qu'une légère ble

Au bruit de ta ti-Lunalion, les ag cirent la parte; mais quand ils arrV. i la pièce où se (.̃̃ :i • ta!, il le u-ony'-m-uÏ monté sur une et. d'une corde tlxét; au tnur, s'appri'Unt ̃̃<̃. I! seuil urôaljiljlilment frajijH; île deux i rcgiuii du ca-ur

Albert Ooutal, dont 1 utaiest grave, a eve vratisporiéà l'hôpital Uichat

Mouotment dan Itt Commissariat

M. Pouquet, ancien commissiiire le [Kiîlci- fi

Pantin et au quartier >' ̃ ̃<•̃̃- f du service des garni- t troisième ljriK.iile <k;eii' ̃ ̃ ̃ i ri t nommé cou

Paris et chai, _̃ .i garnis

M

Choisy-le-Roi

M. Lardanchet, secrétaire de commi t expliquiez alors ce que vous faisiez ou la fenêtre du château dans les environs de minuit

Ça sera bigrement cocasse si on me fait expliquer ça

Vous avouez enfin

Je n'avoue rien. Je nie L s racontars comme de ma premier

Et de ça, von "n !îch< .-z

Le garde ven ̃̃•.•̃n le paquet de coi fieunet, une seew

Mai- il se remit vi

TV-nt i n re et qui

P

Vous' rat)H

Et voui doutez d'où il sort, C laiton

Mais. apparemment de chez un iuiacailiier

Guérin sentit la colère lM!rein<: ;i tour

Je vais vom mol. I1 <='>rt du creux d'un ari

J'ai surpris Antc minutes. Au m m m trop pressé sans doii lieu sûr. AI-je mis ies points

Cette fois Tienne était rrl rage. U se redressa

Ali c'est eom n vez aller dire à" M. Vlai et sou garde. ïm

A 6Uwre.) Paul

=======================================
PAGE 3
=======================================

l^etyisi^TX

I

Bomm commissaire de police à Saint-Cloud, en remplacement Je M. Catroo

Mme Bissel a succombé at 1 b9pftal Beaujon aux élites de son asphyxie votontaire

On son domicile, rue de Surône elle i réchaud de charbon

La t.. ;o mort a été caché ) sa fille

Marthe, dont l'ctat ne s'est pas sensiblement unélioré

A

A quoi bon chercher à l'étranger des Impressions que la terre de France peut nous don montagne est phw belle, plus majeftueuse, plus captivante à visiter que le Mont

Blanc Voilà ce qu'il faut voir et ce qu'il faut que chacun sache, et c'est ce tju'on. saura bien vite grâce à l'exposition populaire du Club Alpiu français w An finorama du Tour du Monde, Pintérêt ii pae seulement dans l'ensemble de la gr :iu'i<: unie et des premiers plans animas

Au sou.s-sol, on peut admirer une foule de diaramas, tels que ceux de Hume, Saigon, Sydney

Moscou, Amsterdam, sans compter le fameux panorama mouvant de Marseille 4 la Ciotat

Le Vill clôlure après-demain

Hoir lundi sou ;n&t de lutte au caleçon tion ̃= aux con

Ma: ̃•̃s qu'a i manifestation sportive a d<!oi;li; la direction" du" j

Village il. ne pas retirer complètement la lutte de son- proçesmme aussi, aurons-nous l'occasion, le mois prochain, d'applaudir de nouveau quarante' des meilleurs gymnaste?; Paisses qao réunira bb chani )ionaat deiut

En attendant, f-ncore une n> ,̃: i lundi commence un grand ̃!•; lii- a l'arbalète réservé aux darne; consistant en montra •̃•n nr, î-To -i suisse seront ({<̃• •• jrttis Elit points. u aalne

Les de Unîtes marques sont vendus arvec un prcmi-M- versement de lu francs pour franc machines à coudre avec un premier de 3 francs apx Grands

Magasins uuriy.:i

C'est ta grande ->•̃ 'iv,>v.i>n :•> .i dégante entre loun visiteurs; toute l'ai gère s'y trouve réuate

Trouville, d'aiUuuM, n'est-il pas l f(SKlcz-vous j du higti-Iife ̃>, tant il cause de sa tncrv situation que de snn Cidino, qui attire sa clientèle en multipliant les attractif nouvelaal les en créant, en un. mot cette fièvre <k- le ion reclicrclie- maintenant parto.uu im-'nr aux bains de mur

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHUtE

Saint-Pétersbourg, 10 août

Chinois des provinces de Human et

Hubej sont partis vers p-ti'i i. Tien-Tsrn

Ils se retranchent for:- coûtant dans le Puï-llo des barques eh pierres

AUTOUR DE PARIS

CHcliy. Un enfant de trois ans, Lucien Riverolles, laissé seul un instant dans le logement de ses parents, rue de Neuilly, a avalé plusieurs pièces de 50 centimes. L'état cle l'enfant est des plus graves il dû être transporté à l'hôpital des Enfants malades

Colombes. Hier après-midi, un pan de mur s'est écroulé, rue de la Ïleine-Berthe, et a grièvement blessé à la tête Mme Emma Cabillau âgée de quarante-cinq ans, qui a dû être transportée à l'hôpital de N an terre

Villeneuve-la-Garenae. Deux terrassiers

Jules Dessols, d de trente-huit aus et Armand

Romieux, âgé de quarante-taois an?, occupes dans une tranchée de l'avenue de Saint-Ouen ont dté pris hier matin sous un éboulemeut de terre

Avec d'énormes difficultés, ils ont été rctirés par leurs camarades

Dcssols avait la poitrine ('̃crasë , Rorriifiii avait une cuisse broyée et su plaignait de liions internes

Les deux blessés ont cté transportés à l'hôpiUl

Beaujou

Saint-Denis. Dans la soirée d'avant-hier vers dix heures, un ouvrier peintre, M. Louis

Gatellier, agé de vingt-sept ans, qui rentrait chez lui, 25, boulevard do Lhàteaudiin. a été attaqué et roué de coups par une dizaine de rô deurs

Le malheureux, qui a été grièvement blessé a été tr.uiHpo'-té à l'hôpital Lariboisiore tionc.-ise. Un maçon nommé Jules Debanet ûj,'c lio vingt ans, malade depuis déjà quelque temps, s'est pendu hier dans sa chumbre

Montreuil. A la suite de plusieurs agressions commises dans les environs, notamment sur M. Klie Petit, propriétaire à. Neuilly-surMarne, et. sur M. HeausiNemployé du chemin de fer de I'KsL NU Houssclut, commissaire de police, a chargé ses agents de retrouver les mal faiteurs

Hier après-midi, les gardiens ivnronlrùrent dans la plaine du Tremhlay trois individus faisant partie de la bande, qui, à leur approche, les reçurent à coups de revolver

L'un des agents fut blessé à l'épaule droite mais les bandits furent arrêtés. Ce sont les nommés Lucien Rinert, vins') et un ans; Jules

Méchenot, dix-neuf ans, et Louis l)m.ird, Ions repris de justice qui ont été envoyés au dépôt

Irry. tt- Un ctulier, M. Claude Cana, àgé de quatre-vingt-trois ans, demeurant l, rue du Nord a été renversé hier vers cinq heures, dans la rue du Parc, par le tramway de la ligne ChàteletIvry

Relevé inanimé, le pauvre vieillard, dont l'état est grave, a été transporté à à l'hôpital dlvry

Presque à la même heure, nu homme d'équipe

François Gaudry, Agé de trente-.teux ans, demeurant 3S, rue de Hsris, était occupé à la pose des rails d'nn tramway en construction, route de Vitry, à Ivry, lorsque, par suite d'une' fausse manœuvre, un rail lui est tombé sur les jambes, I qui ont été brodées. j fOHDS D'ÉTAT VILLES ™g^ES K ¡Ci

Bourse du io Août ÏÏBtë^fïïr^: l& ™ v. Ïïï$?gftli£i£?.\ & ,?S FSiT i- -.̃̃- IW M Ouest, atrillîoo m-î ( il Forges de TriKnac, 5U> soi 50 Chine i 0/0 or ISSî. t. n. 97 35 Ottom.CoM.tOMHS ) 435 -l î^ io"'b iS ul <teMl/ 0/O88 Umjulie (C ITjllen

Madas-).obl.21/îr:i500 si '.&. W. Ouest -Algérien 615.. 610 r.onst. de LevaHois-Peiret ObligCuDa 0MHSW 33ï 333 Banom Tl R ÏP p- Autrlch ÎKÏ ÎSS

Oi m. r. MO. t. p. Tramway français s .. Proc. Thomson-Houswn 1348 1360 Haïti îsr 5 0/0. 2B eas sH sS pÎS? -rw mL^Î !ler.f '° w y: toi-: ÏS£ e:: 8?;: S:: S

S35 AS =" JS® IS:: g" i-ffiSSSvW zîg§;?:f;U z Sli-K: III;: :: Ho^f ife ^T b^o. Ii l:'tSS i vÀrdeMar^e1^.11: JS-gïisaSrsSSaK:^ tïïïïtm. Si Zm&kvffîk-xsi- X" ar iSS&SïSLÏ 1M aSî-^p îaleurs franc, (la, ^Ma: .8 /"tMïïTtfasS S:: r JJ5iB23at& ^a ffiSaSS? 1.01^ iiîr8S5SïïrtUw: ÎS50 iij Wi'^aJ£: I les Du

S Qaouwme o C-Urb.tfScl.p'!1 Acétylène 1S7 W^. Donetz Formel Aciértes) le îs i i l. ÎS'Ï

Fonc.deFTaoûe.cpt 665 lûo.. 35 Uouoowa.a-Ba/Ka i7W nouveau ÎS 7 AutricnlenaancTi-'h^DoL I -S • Mav ST

Lyonnaja lOSû 1065 Çe-.epnone m J ï Jumelles de Théâtre M W 40/0, J série. y>rd î •/ 465 ..ffi in, JS ii

Wobllter. fintrepr.Sous ; m Muaee Grévin. act 7 o SO.OorlSâletï-em.im 83.. 89 S6 Joltala-RiAa. 87 M se î 1 2 9/0 .Y. Ut Y. 2 50 nooT l hi'Mt m' tît $iïtë£2P$&i; im

FoBCierc LyoniMtM S Comp. gener.î -s tau l > Taver-Pous etetRoyaie lii î 0/0 or 189S e 8S 50 Laurium Grec OrjéaM I 9/t. ♦ ut "ttl HaSweiï

RS 30 ot i îVTT^ Jfif 2" 5^^=" S

Rente 390.. 390 t"n;oii u- b Resf Pailiani et Maire. 49/ORharK f-Azonsss 6ft. 61 . imm.de France. r.iiOOJfr 15 Oue t-Ai erien î "o'/b ̃! •>' 'r?< - and ïiu-k tli j;{S::if ::TALaB8teJ3M gaitfffiffly^ S § :âTALw: ls ^'ïï^œ^îk et S$ :• S7 ^U f Sz-^i'ii' ̃ ISS w mm f i^ Aciéries de France Ï3 ( a Sul SKp. fM.)9 0/ 1 90 se Argenùaa. obiig.5 /tLe blessé été égaiement transporte, à i Uô d'instruction, a délivré hier le permis d inhumer de Dalstein, le contremaître de l usine d'éle tri cité, qui avait été tué par des ouvriers

Les obsèques de la victime ont eu lieu anx

Lilas dans la journée

Le magistrat a fait remettre en liberté le nommé Giraud

Villeneuve-Triage. itier matin, à cinq heures et dernle, le surveillant Deroski a été tue à Villeneuve-Triage, sur le réseau P.-L.-M., par la machine du train

Achères. Une marchande de vins, Mine

Richard, âgée de trente ans, a tiré hier cinq eoups de revolver sur un nommé Martin, qui tentait de pénétrer chez elle

Ce dernier a été très grièvement blessé et a dû être transportée l'hCpital de Poissy

La femme Hichard a été écrouée à Versailles

Versailles. Le nommé Pierre Philippe, âgé de trente-quatre ans, détenu à la maison d'arr&t qui avait été condamné à cinq ans de prison à la dernière session des adteises, s'est pendu hier matin à la fenétre de sa cellule

Les membres du congrès international des sourds-muets se sont rendus hier a Versailles et ont déposé une couronne au pied de la statue de l'abbé de i'Bpée, érigée sur la place Saint-Louis

Le président du congrès-, M. Dusuzeau, professcur honoraire de l'institution n-itionale des sutu'iis-ri; i' .ni P.i:-j.i. d M. Uifcfl IWiflpii Uô irs i. réunis ea un bantiuei ir.i;ru'i ci ont eiisuiie viâite le musée, Io pars. et le^ palais de Trianon

M. ci ej- supérieur en retraite, s'est suicidât -.n' domicile, i,rue de l'Orient en se lira. coups de revolver à la tempe droit

On attribue ce ameute aux soulirauces d-une i

Coulommiers. On a découvert, hier prè midi, sur la ligne du chemin" de fer de. Vârneuil il. Martes, le cadavre d,' un nommé Bierry, âgé de soixante-cinq aus

Le malheureux avait été coupé en deux par tin train. On ne sait si l'on se -trouvé _én présence d'un suicide ou d'un accident

LE MIL FES2E DE CHAMBRE j C'est le titre i livre d'O .au un Iivrf> ••T'Si'Viin m$si des iruos a : nocomment amusa&t, écrit pa; :'̃̃̃ :l lil fol iHli,i;, devant aucune

Il rtnime de chu i' d 8 Oayra;- ̃ omme su

C'est un livre ré;u îonne, étale, et sertit a nv '•̃, .;iî,. i. ;iin. nu v ent un rtéKor- •: b?,woih Inti- ices gervi' '\les aûo ̃'̃ la pot- mirouge de HiT). qui est ai conque a vt'CM • a soiiffVr basiiesse ̃•̃ -̃ ̃' n secomp. ions sa 11:4 la ai ̃ r>(J qti! matHifi son furet, <t le larbin erommeux, lidKar

Immort''l Kdsar. inventeur et lanceur du chapeau il seize ivllets, dont Il a Uouué le secret au prince de Galles Mahsan

LES COURSES

BliRXAY

Aiijowdbui samedi il août

HOS PRONOSTICS

Pr.ix D'AprnKxTis. fr., 2,000 m

La Havd'lk, Volorés

Prix de LA Gauipinikhe. A réclamer,2,0oofr

U m. Ecurie de tïanaij. Cantate

Prix DE i.'Euhe. Handicap, tr., l,0oolin

Fée UrgAlc, Arwdtjr

CniTÉP.iuM pk b'KîiNAY. 5,000 fr., 1,000 m

Utopie, Brabant

Paix iibu Société spoRTivRD'iîNcounAGEMwr

A.OJO fr., m. EtUric de Bray. Minuta

Piux DE GA Société D'jBNCiQUitACiiiMiaï uo0 fr., 2,000 m. Amigo, Mèrvoèt

DEAUVILLE

Résultats du vendredi Io nodt nos

La première journée du meeting de Deanville a cu un vrai succès d'élégance l'abstention d'une grande partie du pubüc habituel a réduit la réunion aux proportions d'uue fête sportive par invitations peu de monde sur la pelouse ce qui permettait an.x:sp etateurs de vaquer en paix il leurs opérations aux guichets ou pari rnutuel; en somme, réunion ultra sélect doue maigrcur distinguée, qui n'est pas, il faut l'espérer, le signe avaat-coureur de la consomp tion

Les rourses ont été intéressanfe^. Le prix d'Houlgate a éti- pour Uarulo, ballant Kiog of

Siam et Thérapia, après un faux départ dans lequel Saint Kloi avait fait tout un tour de piste

JLislo a battu d'une eucolure, à la surprise géni;ralc, dausle prix Meautry, Mauvczin, Justitia spécialistes sur les melrtî^ da parcours et d'une classe qu'on croyait supérieure à la sienne

Le prix du Gouvernement a été pour Go On monté avec beaucoup de tact par le jockey Mitchell, qui est venu battre au moment psveho logique Thëobard et Wperlin, épuisés par jeu qu'ils avaient fait dès le début

Le prix Hocquart a été pour Limonade, qui est venue dans !t ligne droite battre Primo et

Ifingalic, qui avaient fait le jeu, et. réaistésans peine à une bonne attaque de Guirlande

Le prix de Honneur, pour pouliches de deux ans. a été pour Angervtlle, battant d'une tête

Wilhelmina, qui rendait dix livres à ses adversaires, et Brillantine, à une tète du second

Le prix Villers, pour poulains de deux an a été pour Eperon continuant sa veine heureuse de l'écurie Ganay. battant Sainfoin, Johanseo, et neuf autres

Parx Houlgate. 3 ans et au-dessus, fr l,tSOù m. 1" Dantlo, à M. Lieux f& Wstkins

Kiug of Siam {Harrissonî ;3'Thfrapia (DùddL

Non placés Penseur, Saint-Kioi, (iloxinia

Biilan, îitaboulite

Gagné d une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Meautry. 3 ans et au-dewlus, 4,000 fr

I,fio0 m. 1" Liste, à M. Lieux (K. WatkinB

Mauvezin (French) 3' Berger (T. Lane

Non placés Justitia, Delvino, Loiret

Gagné d'une courte encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX du Gouvernement. 3 ans et au-dessus fr., 2.400 m. 1" Go On. à M. R. Oount

H. Mitchel); 2' Théobard (Purkiss); 3 Monsieur

Plperlin (Bridgeland

Non placé fUmuntcho Il

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième ad troisième

PaixlIocnuART. 3 ans et au-dessus jOO m. l"Limonadf<, à M. Gai! =rn

Gnirlnnde {Weatlierdoii;; Ki!. ars

Nou placés: Kremlin, Primo, Nau, nosiia

Gagné d'une longueur, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Pnix de IloNFLEtR. -Pour pouliches de 2 a s

C.00() fr., lJou m. 1" Angerville, à M. Zubia.urre

D< id1; 2' Wilhèlmina (Purkiss); 3' Brillantine

W. PrattK

Non placés Lionne, Caravane, North Set, I uoiaie U, Vitrine, Ustfnde Il, Poule d'Eau, Pietra

Santa, Pomponiteite

Gagné d'une tête, une tète du deuxième au troisième l'i.n pottiaios <les 2 ans

WD m. i" Eperon, au comte de Ga^tecei 2' Sainfoin (WeathurUon) Jo hdîLsen 'Uociti

Non sae, Moaico, ijC. Gorille, PJuVon, Giéndale, Parrftrinr

GAgné-de t ux lonsuenrs, une <Jemï-tongueur du (teuxiéme au troisième

IfoliTfr.l

Ec, I.leux.r. 85 W H Limonadf P\ 19 50 il

Uanilo P l.i

KingofS" P 2â 9 An. ^ô M

Tl). rapia P ,15 fi A

Listo G RfâO M 5û Wiii. a

V M. X 36 50 .Krillanunel- t

Mauvcftin. P 2J Eperon..G

Go 0 -. -G -T3 50 S&-59 p

P 23 50 it Sainfoin. ,.P 56 io r

TltoohanL.P. 15 Joliaii an. V 36 lia

Gt n sa

DEPARTEMENTS vendredi, la août

Senlls. Une tentative de meurtre a été commise, hier aprè-mkîi. sur un ouvrier agricole appelé JFouqu.i\. à Crep y-en- Valois, par un nonamé Tiùqui iv-ci.. i,état de la victime est as?ez grave; l'autuur de cette tentative est arrOté et écroué

Chortret. La nuit dernière, vers.une heure dn matin, un enfant de onze ans, le flis de M

Boulloclw, magistrat à Parie, est tombé du train

IIS venant de Paris, près deJSipgent-le-Kotrou

L'enfant se traîna jusqu'à urf^maisonnette, où il reçut les premiers soins de la garde-b:irriere. j

Le docteur Moulin, dn Nogent-le-Rptro'u, vint ensuite soigner le. jeune blessé, qui portait plusieurs coataeions a la tête, blessures heureuse ment peu gravea Il fut ensuite transporté à l'hAtel du Dauphin, Mme Boulloehe était dans le train avec u autre tlls. On croit que.Ja portiè're était mal fermée et que le garçonnet sera tombé en s'y penchant

Marseille, Un nouveau crime vient d'être découvert à Septemas, dans la banlieue. Uue femme a été égorgée dans son lit par dea cambrioleurs. C'est la nommée ravier, femme d'un charretiejf et fllle du débitant de tabac de Septenies.. Le mari était parti IL deux heures du ma tin pour son travail. Le père de Min# Favier ne la voyant pas venir, est allé A son domicile. La femme gisait sur le lit ensanglanté, ta tête détachée du tronc. Tous les meubles ont été ouverts et fouillés. Le parquet se rend sur les lieux. On n'a aucun indice sur l'assassin

Courrier des Théâtres

A l'Opéra

Ce soir, à huit heures et demie, grande soirée de gala donnée par les Vétérans des armées de terre et de mer 1870-1871 pour fêter leur quatrième million

Voici le programme détaillé

Ouverture de Guillaume Tell par l'orchestre de l'Opdra; 2 acte de Guillaume Tell, chanté par

Mme Bosman et MM. AfTre, Noté et Chambon, de l'Opéra; 2' acte de La Tour d'Auvergne, drame héroïque inédit de MM. Charles Raymond et Lucien Cressonnois, avec la distribution suivante

M. Silvain, de ta Comédie-Française, La Tour d'Auvergne; M. Henry Burguet, de l'Odéon, Jean

Cantegril; M. Chartier, de l'Ambigu, Campérbl

M.Gifbert Dalleu,de l'Ambigu, Villepreux; M. Grandjean, du théâtre Antoine, Champagne; M. Gérai zer, des Bouffes-Parisiens, Chanteloup; M. Gaston

Deschamps, des Bouffes-Parisiens, un caporal

Mme Harimann-Silvain, de la Comédie-Française

Henriette de Trémodan

On terminera par la Maladetla, ballet en deux actes de MM. Gailhard et Hansea, musique de M

Paul Vidal, dansé par Mmes Zambelli, Sandrirti

Désiré, Lobstein; MM. Vesquet, Ladam, Hsnsen de Sofib, Stil6, et le corps de ballet de l'Opéra

Le Théâtre de la République annonce les quatre dernières représentations de la Fille des chiffonniers

Mardi 14, reprise de Madame la Maréchale avec Mme Riquet-Lemonnier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'annonce du match de lutte entre GnlUm et Court-Dereli, qui a lieu dimanche prochain, à deux heures, a 1'Hippodrome, a obtenu un succès qui dépasse toutes les espérances. Devant les nombreuses demandes qui lui sont parvenues, t'adtni nistration de l'Hippodrome a décidé d'installer des chaises dans t'arène même qui entoure le ring i" rang, 20 francs; 2' et 3' rangs, 10 francs; les autres rangs, 5 franc . Quant an: places ordinaire de la salle de ) Hippodrome, le prix des places n'a pas varié 1 à 3 francs

Le spectacle du Casino de Paris a le don de plaire au publie, car on y voit souvent plusieurs jours de suite les mêmes physionomies. Il est vrai de dire que l'endroit est des plus agréables et que les numéros offrent le plus grand intérêt

Bien qu'elle en soit à aa représentation à ïjarisiana, la D'moiselle de chez Maxim n'en est pas moins interprétée par ies artistes des premien jours Jane Dervel, Paule Deiys, Landora, Vilbert

Albens, Gibard, toujours aussi verveux et aussi applaudis

LA TEMPÉRATURE

Samedi 1/ /roiU, HP jaur Je Cannée, • tour de file, Sainte Suzanne

Lever au soleil A 4 A. 4 , coucher à T k. 11. Liner! de la lune 7 A. 19, coucher ai . S

Hïf>r, piuie abondante vers midi soleil le reste de ta journée

La dépression qui était & l'ouest de l'Irtands a passé sur iai- •'• ̃̃ :vf en en moment sur les Pays- m elle a causé une tempête <l

A :ateis et Ouessant

Le b rom<Hr se relève rar>; rade iu à l'Irlande r&iror >: < France, on a reeaaîîîi dan la moitS nord, 12 in, m deau à IXiukeruue, 11 il Cherbourg là Par

La

Bret ̃ ̃ -,ud s 't!nu

Pic du Midi

En Ti'Aiiee, uh ténr-î Trn'.i .- nr Liel

Sm:;n.ûn partirais- ihct

HKlKKB BAROMKTRB T l!f l lrêrRg

A 8 h. matin 7Gy • 17 au-dassu . de

MMî Trti h- soir '< • ço

Minuit 7 7 ,• is

NAVIGATION FLUVIALE. lu août. 7 heures du matin

HAUTF.-SKncE. Pont d Seine, à Montereau. i s eciuse de Varenfies,'2 iii pont de M iun, £-?♦; p©nt de Corbell, >icius de Port a-1'Aaclaû. 2-sO

MARttE Bcluse de Cumféres. î^S: éclose de Challfert, écluse de CharentoB

Basse-Seine.– Ecluse du ^aaal Saant-Marttn, i pont TVurneile, "8i •:•?" Poyai. 2"S0; éclase i" ;barraet ̃• '̃ ans. S'ta-, pout de li. jcJuge û M< J-3S

Pendant les chaleurs, les médecins eond&m nent l'abus des boissons glacées et recommandent les ablutions deau fraîche additionnée d'Eau d. Lubln. Le flacon, partout, tir. ta

LES SPORTS

LES CONCOURS DE NATATION i 'II i • -os de

Après-midi aconrs de %vattfi-^oio

Les finales seront courues demain dimanche août, à partir de deux futures, dans le même b&ssin

MEMENTO SPORTIF est prouvé, recoii"" •̃ -xis pas iln pneumatiques pour auto, -= 1 porieurs au Michelin; aussi ne fan..ton ner dn succès coasidérable doot jouit eut excellent bandage

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATUE D'OR D'UN MIXJOION p attiietisii f u 1 fr. se. 1 fr. psur l i ytrtearsfa tot

TIRAGE DES 0BUGATloJOE LA ViLLE DE PARIS

Hier matin a en lien, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le S& tiragâ trimestriel des obligations à rembourser pour l'ErapriiV :paî de

Il a et. la roue traize numéros, donnant dt< leur ordre de sortie, aux lots ci-après

Le numéro 110,167 gagne francs

Le numéro 247,561 gagne 10,000.francs

Le numéro 7,077 ga ne 5,000 francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun francs m 242 J 03 Ùl3 I yu.iuG 2i>i

OCCASION

A vendre 2 bonnet bicyclettes enfant un parfait état. S'adresser chez M. Lpison,llK>, rueUichel^eu

BULLETIN FINANCIER

Paria. 10 août

Londres, sans êtrft tout fait remis de sa faiblesse. a cesse de ̃̃>wz nous les valeurs internationales: au uo les transactions demeurent assez i. notre marché retrouve-t-il toute sa fenuttii

Nos fonds nationaux sont toujours soutenus par lesapi'i'^ -'̃̃ .-omptmit le termine en nouveau ii> 0 à ÎO

L'Itali- i gaiement de 91 92 os

Sans avoir rslrouvé beaucoup d'activité, l'Extérieure regagne

La tendance des établi -̃" de crédit semble dirigée vers la haï. nque de Paris avance à le Lyoni.. >, etc

Les valeurs industrielles aonl hésitantes, écialement celles qui se négocient anssi sur le marché de Bruxelle . Les Wagons-Lits reviennent a 550, l'Est Parisien à la Traction à la Compagnie urbaine d'Acétylène est ferme il

Bien impressionné gatr la fermeté du enivre et les rachats de Londres, le Rio finit par gagner fr. à

Les Mines d'or ont d'assez nombreuse? transactions et les cours sont mieux tenus tju'iiit-r

Bn clôtnrc, les Rand ïtlncs valent la QoldUeids 190 50, l'Eaat Racd 1S9 50, etc

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien W 05 Banq. Ottomaaa

Eiterteure 71 Hio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO SAMEIil t< AOUT

A th. ht du sHr

OtTARR DU BON MARCHA

Harmonie du Mon Marché, Chef: M. G. Wettge

Les Chevaux • ttga. Ouv rtare d lKtoile du N

Salnt-Saéns. ombine, IVtahajre

Jeanne d'Arc, TU. Liuiioi - Trio d'Oiseaux, PilFin

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Fédération i >s ecretalre et emplov^s de mairie. qui a M. le Préafcieat de la ttér\ibli.)ue pour président d'houneur, org-inj pour le aoûtt ua ronij'rcs qui sera ouvert se tous lea secrétaires et nexe list de l'UôieJ de Villa, rue Lo!>au. LaopnSM>s sera suivi d'un ba <pi t à lSxposiuon uuivo îtparM-Dufresne, secrut ire a clwf de la mairie de NeutUy

Seine

ŒôX-Œ

Est-ce ^Empereur le Tsar, le prino . , <̃ i:.M. ̃“ i> quelque m^u r j -ur les pas du^ ii .i. il n>st besoin a- . g s ixjur oréor tse-ebufsi- iuotidjen, et ;iboulit ux jat\,<a m.cmuv. Xia foute auiUô. Ut qui Ire heures du PavXIUm de

DhS WASJHS LiTS

TRIiNS BC LUXE MUR If S C4URSCS et DEHUVIUÉ

Dimanche 1S, m- h, Um.ii rants et salonsi

Dfyart de la gare à 9 tl. 25. du matin

Heton: 50 do soir et arrivée àte r.^irti de root

Heten.- ;¡ce des wHgansdits placr

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS liU DIMANCHE 12 AOUTl'jeO

Abion (ijarr Joute6 à la lance sur la

Seine. fdu Ua. j,; uutt

Amii'>> -iiiii-ijus re>. Jeux et aimiscnii'iii- .mations, bai

A~ui.-r.-s jav.' .Saint-Lazare).- Attractions variées mat de

B.ifliioift (U'Mnwa.va élsclrlques place de la h, i i;. ki. Festival Lundi, lote aux flambeaux u iit l (gare de PHtet). Jeux Varié cont-cti, iku

Holssy-Salnl-I.i.flcr (gare de 1 Fst-Ristill s. Remis ' des prix (4e vertu. • - ̃• ̃̃• >- •̃- -ui\ lltm bo.-iux. h.il. Lundi, repre

Houlonne (Bateaux P.u i rotraiti aux ttamlieaux. Uiaaaachi;, ascensjuii d un b.iilon mat de ci caija tramway 3 place Sajnt'̃nt T..i7,iro}. Conrse nux ba j ! vo-la urs, attraeUons de mI'1':l"> con.je.rt u^" •nj.-coûoew roeal et îas'̃>̃̃̃'̃ ̃<̃̃ u ,ntn do fer hp

Ueptcseuuuuu tUuiUraje. Lundi, f

Issy-les-Moullneuiix .cure da CIka a

Joutes Il la lance aur là Seine, courte au.\ bauuW

Jnvfaar (gare d'Orlêsas). Fête de la Gare Concours du tir, jeux, l>al

La Uareunr-Coloiubfs

Koir, retraite aux (lambeaux. KinMuiche, ft-les foraine, jeux, t l

La Varcnn^ Salnt-niialri1 ':r;vrp Ao fir.uii uutoiiiui flambeaux. D

Le Plaiii-iCti;de dUi'îe-i. !< . civ

Melun (K?re.ftf L-V?n'- Concours de pSche Ala llene. feu <i artmee. Lundi, courses aux canarda b<^M' \lord). Concert, chevaux de de -iiàt de beaupré, divertà semeats vaJeux divers asi:erinion .-our H de ttraU4 u;,ics. “̃ s, i, ue, t u U'MtifiCe f' ̃•noce !gnr-> de l'iistj. Festival inunirf ̃ traction , cnât de cocagne bal. Lundi

Pantin arare de BEst). JaoU A les la w, ( jncrrt jeux. Lundi, retraite aux flambeaux, feu d'artifice

Pntoaiix ( are SainW.azare). Concoure d'harmonies, musiques et orphéons

Ro'Mf-en-Brie pare 4e l E t). Concours de tir au fusil lisse, prix en apéces. LubcM, clôture

Kxlnt-r.louil ibM aux-l>aris(ons;. Ôrantics faux n!?. !UUlMne' fde des ' voyanû de

Salnt-Ouen chemin de fer de ceinture). (JonSartrouvljle ,'gare Saint-Lfuare). Ca soir, re traite aux flambeaux. Dimanche, Jeux variés, bai

Valvlno-]e -Bains'gare de Lvon- F<n<> df Saintsortes, fea (Tan

V HMkUlM~(^re Saim-Laxarp-. aux

ViiiemoiMon (gare d'Orléani ). Concert, jeux de tontes aortes, tir, retraite aux flambeaux

VillemoiiTbl gare de l'Est/. Jeu du naseaae du bac et de i artillerie hydraulique. iuuiRinatJoa , bal

S cenne gare du l-£at-Basttlle). Concoun 1ot raa cmt de mancWwrM (h p^mp ê ipendl vitrr- (,r-irtije tram w.its gare e u. Intermède le sac de Moni -Chnsto

L'ESTOMAC e 'uurnal "Le KSDICIV 4e l'UTOMAC

Ml envoyé uraiuliemtnt fc quiconque demande au Directeur. u . BKUTiU MiUJTl. rua

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. De- U Garé, i a viaa <MMrawwMlM sa vmmKM mt a baa de 1 franc M de re i'iiectt antres m t n:i-<t<^m>va

Uana l'Ui>rau' fareuo B d la nfooit sont toujours boor:i nidation de la oauipajint! s tioaraait uan i a iiw vint oflt i-.mnorv tMHWfiriv t. ixtoi. io et il do"̃•' "̃'̃ .̃ ,i i fr les dêHT iitfUtS vin v r:nt i secondai i'<- s w id il' ii iç, il Ya i wlllé. mais l'îni

Unis k" Hoi\K-iuis, la viKnohie est 1f rtthiue tes vignes de paia o s lea martûts saut si le temps est v mw largwnmit rt m n mm de faa ci ach ts sur aou.-lit-s sont rares et nt ku

JOB sttrtfe v ..̃̃̃̃ s on esp re ven- l-.> ou !!> s

St'ii- •̃ ,i ,N i tious iiii)iii(iuii

Dans in Ooi-.i -.in de vin qn'< iso

Biaturat t>nn les CI-, s vignes présentent un bol aspect n:> i"V sont Vtda m ;̃•̃̃:̃̃>. f.i suj rit ur à la i.:i.ju.i -< ̃ ̃ ï s > j OS ont été ea

Dans !a Touraiae,U 1 a promesso d un grande alMninH oo. i ni ci il

N'uitu-n .Hil ci: i lit>,i (îfaujoi i--idiif!i(>ti d

Ur, i prteur m1 i;:c

A Boroy-Knt ,-e its d.4t:l!l i t :'l l;l -icliVll

V sont nulles datt le

JUlilillll 1/VjVlJilil rmi,tMÙuemtnlt.t.rk ,m aie Générale Parisienne de Tramv

Veiie de-Mu; section p!1" :c et le Chanifi- <h m rrr qui pernirtlra .-n.1 -• i pu. uii moyen ̃!•; ti'aiiii 1^ i mement confortable pour 8 rendre a I'Exmusitiou

BULLETIN

DO T fleur, le l(K> kà. l . 1m 109 kilos i h. les 100 i n. ;). i/j rn t,f>n:h!e vii ut pontW <o j m O".rant i ;o nI les m p K ls septembre H) M ;n t. .n 15 s s Sqit.-oct i -vu. 21 r. 35 i dernier . ai Jl idenov. Et 64 41 JS

Sclfie , le. ioo kilos Âfolnci. ;sA Hw lti;o t b. ih.t i h. aii. i/f

Disponible u 15 Disponible 17 hi

Courant 15 ft Courant. 17 iS

Septembre S^fitcmhre n is n is

Sipt. -oot.. U m U 60 Sent-out.. n 15 n IS d rui r M 70 4 derniers. n ienov. u 7i iUenov. 17 n

Nulle de e iM.ieiieotcii. Huile lia, les 1M le

Disçoruble ̃-•> ̃ sponJble il

Co.iran; (,< iranî.. 7fi tu & m

S.>j.nembre ,ii inbre V, î:> n:, w

Atceeii. liiecto Ou • Suera n' J, les loto

M .re ai s; :ti j k

Sucres raf(ln , de a tes m io ki on

Sucra raMnés uratiAU. caiwea. rangea en cals•es, de ni à farinu de On cot maraur da

CorbeU. en et autres marques, de a SÔT. le kilos

COTONS LAINES CAFES tri t ordinaire Buetr'Ayr" Saato

Loutiane eu luint (IumjuIoi

Août. 63 37 1 1 02 37 1 s'ng :jj 14g m 51 s

Sepiemb. Cl 1 2 fi; v ,ï 59Jl48 W, M So' s

Octobre. W 12 5 ..j Si s

Décemb. 5-i 76 .5i Ti it48 Ii

Janvier.. ;54 12 53 S7 t,ï- salilï. Ml

Kévner.. IM lï 1 t S3 7 t'ï H5 :ntr tm

Mari u mu

Avril S3 1 i î

=======================================
PAGE 4
=======================================

fe'4'âÉ

SOMMES A

Jo les profeascjrsdépari ^roduttioa sera foieo bu; i -u asrnler et atteindra environ 30 millions d hectolitres. Si les apparences tien nent ce qu'elles promettent, bien des producteurs seront embarrassés et seront obligés de céder les pommes bas prix ou de les laisser perdre. C'est d'ailleurs généralement ce qui arrive dans les années de grande abondance où il y a beaucoup de pommes à vendre; seuls les cultivateurs outillés en tirent profit si les pommes et le cidre sont trop bon marché, ils distillent et ea vieillissant ïe u-de-vie. de cidre gagne beaucoup

Dans tout le pays d'Auge il y a une récolte exceptionnelle en pommes et en poires, on dit même plus belle qu'en il n'y a ni chenille ni anthonome on ne redoute que la rftle. Quelques petits marchés ont éié passés en culture à 1 franc 1e demi-hectolitre on ne parle pas du prix des poires

Dans l'Ule-et-Vilaine la floraison s'est effectuée dans des conditions favorables, la végétation des pommiers est belle et il n'y a ni enthonome ni maladitîs crvpt 'ffaniiqiics. Si la maturité 8 effectue bien, la récoite des pommes sera très bonne

Dans les C6tes-du-Nord, l'état des pommiers est généralement satisfaisant pour ceux de première saison quant aux arbres tardifs et de moyenne saison, ils promettent moins que l'année dernière

Néanmoina si le temps reste favorable on espère une bonue demi-récolte

Dans le Morbihan, des cantons auront une abondante récolte et d'autres une bonne demi année dans quelques communes, prfxlurtion médiocre mais en somme d'une manière générale la récolte sera satisfaisante

Daue la Sarthe, les pommiers de troisième saison

N 65. Feuilleton dn Pktit PAiusreN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISrÈMT! PARTIS

VERS L'INCONNU

V (suite

Jeanne, assiste à deux pas et penchée sur elle la regardait avec une stupeur

Madame de Terrique passa de nouveau brusquement, de l'affaissement à la surexcitation

Je suis mariée devant la loi, je suis mariée devant l'autel. c'est tout. Le soir même de mon mariage, le comte disparaissait. Je ne sats que depuis hier qu'il est en prison vous l'inculpation de de la lemme de la rue Vavin

Mais c'est horrible 1. c'est inouï. c'est impossible, ma pauvre Odette

Cela est

Un assassin

Il est certain qu'il n'est pas coupable je ne crois pas une seconde à sa culpabilTO

Mais il est certain aussi, qu'il avait des (eùdez-vous avec une femme dans le pavillon où l'on trouva cette même (emoic assassinée

Ah cela est certain

Absolument- oui, 111%avant-veille même de son iP.âriageralors qu'il ne semblait épris

V-S de moi-même, mon fiancé courait les

Reproduction rigoureusement interdite

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveaul

SEULEMENT FRS ayréable qui étonne le joueur et les auaueurs. l, empoi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiranx garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large hande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme..vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. i.25 franco emballage

Prix Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauenrode ^Allemagne

Ainn E pur jus de pommes, sucré, limpide

IIIKr'IS cent. le litre. Ecr. Régisseur château

I. CSAIP-DD GEHÊT, par A vranches (Manche

M^akLIapièeeiiellIlii.ISMi 1/2 dslOJ'.iC lia 3^J Rendu t votre gare. comprise

Valeurs Jours. Je prends envoi qui ne pla ms. Ecli. 60 a

Ml t SiJît, t> -DOTATION doa ENFANTS. PLACEMENT

AVANTAQEUX> td<!touta^cartt<, - .nj ^.n!ina. i IoWO eaaa

Jf 1 MIIIV CREDIT Vêttmtnts, KOuienitét, mtublet. Bijouterie et ton irucltt bÉ^/ MOIS Du UllUUll l^.tU>teU .li-"HAGUENAUER.IS3,riIkSt-ltaU.Faris.f4lW.UIXa

Ne 124. Feuilleton du PBTrr Parisien

GiLVND RQMA.N INÉDIT

QCATRlèMK PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XVII (suite

La Réparation

Le chef du jury empêcha ses collègnes,par ses raiaonnements et sou autorité, de laisser leur droiture s'égarer

Ils la déclarèrent coupable, mais avec les circonstances atténuantes

Elle ne parut pas entendre la, sentence de la cour qui la 0n.d2.muaH aux travaux forcés à perpétuité

Vous avez trois jours pour fous pourvoir en cassation, déclara le président

Elle se leva, s'inclina devant les magistrats et se retira

Dans le vestibule, eUe demanda à s'asseoir se disant brisée

Ou le lui permit, et on s'éloisnu un peu a6n de lui laisser reprendre ses forces

Alors, simplement, elle porta à ses "lèvres le mouchoir qu'on lui avall toujours laissé celui qui était taché par le sang de Daniel

Ses petites dents déchirèrent l'ourlet, puis gaivlorent le morceau de batiste dans sa bou ehe qui peu à peu se tordit, se crispa, se déoclora

Et tout à coup, sans une convulsion, sans un gémissement, elle saffaissa sur le doasi de sa chaise d'abord, puis elle roula par -<!r

On se précipita..erre

Une forte odeur d'amandes ani subitement de se répandre d- -res venait région ah nord et on espère une très bonne récolte ce sont tes nwîileurs pour la production du cidre

Dans ;e centre et le midi du département tes pommiers floraison tardive sont moMs Chargés que ceux des variétés hâtives. Néanmoins, en général on super une récolte bien au-doo u de la moyenne

Quant aux poiriers ils ont peu de fruits

Marché aux 'Veau

La VM ette, vendredi 10 soûk veaux amenés, vendus

Vente difficile et mêmes prix

Les veauxde ctioUdéSeme-et-Marne,derEnre,de

SeJae-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détalliés de 0 à 0 95, et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de 0 à en bande et jusqu'à 0 S? au détail les flamands de 0 75 à 0 85; les gournayeux et les manceaux de à 80 c.; les autres provenances de 0 50 à 0 70. Le tout par kilo de viande nette

SPECTICLES DU Il AOUT h. / . Opér . Soirée de gala

S h. /•̃ opéra-comique. Louise h. Il.. Théâtre Fraafaia fflMéo . L'Ami des

Femmes h. GTiBarnse. Le Chemineau

S h. 1/2. cnateiet. La Poudre de Perilnpinpin t h. Th. Sarah-ftenlaaral. L'Aiglon h. •/•• ?artété . Relâche h. Galté. Rip

S h. 1/2. Nouveauté@. La Dame de chez Maxim

Il h. 1/6. P ul§- ej L. Le Dindon h. Vau4evtile. Madame Sans-GAne

Il h. p rte-St-MarUB. Cyrano de Bergerac bauges. car ce sont bien des bouges, là où l'on tue des créatures qui se vendent

Les hommes sont donc des misérables exclama madame Vandeae ge

Il faut le croire. Leurs appétits leur font perdre tout sens moral

La jeune femme -la femme sans épouxreprit, énergique, presque froide

Le comte de Terri que n'est pas un assassin. Je suis venue pour essayer d'en con vaincre celui qui, à côté de sa prévention de magistrat, doit laisser parler sa conscience d'homme. J'ai bien réfléchi. Le mariage qui n'eut pour consécration que.la cérémonie civile et la cérémonie religieuse, m'a donné un nom qui fut jusqu'alors un des plus respectés de l'histoire

La femme qui m'a maudite parce que je faisais faire à son petit-fils une mésalliance et qui est morte de cette mésalliance, si elle pouvait s'en rendre compte, verrait que ce nom dont elle était si fière, qui m'arrive entaché d'une honte imméritée, n'aura pas de meilleur défenseur que moi

Je l'ai, je le garde

Si je répudie l'homme, si, entre lui et moi, l'affection n'étant plus possibla, la vie commune ne l'est pas davantage, je jetterai à l'opinion publique, en restai Madame de Terrique, un défi qui la, Convaincra

Ce aéra la plus sûr moyen de laver comme vous le dites, cette honte imméritée ïôpondit Jeanne qui écoutait, la respiration suspendue

Odette Dukalier demanda

Je voudrais voir votre mari vient de partir au palais. un quart d'heure à peine, avant votre arrivée

Quand rentrera-t-il'f

Peut-être seulement dans la soirée. il m'en a avertie

Cet instrument est quelque chose de réellement gtandiose dans cette branche

Avec l'tppareil de trtmolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est on changement intéressant et acamanano par na mi–mi , lai appareil eu torns a iraa l t , st invisible sur le corps, mppfinw le remert • ae al M oaa cuiaat Le naïade peut se livrer tous tel tnvasx sais éproũnui avenu MEYlbcNAC. filr. Rue SaM-Haaaté, Paria

PLUS DE cheveux Blancs

Plus me Barbcs Grises

LE NIGER 4. se

IUM, CHATAHL MM Ml Mffi jk m H –thê é mit esta us ttirnma n ?AnnntxmB ta ? r tuafer. mi l f t–rmn uitMU

HAORM.I3, rue Trévie , PARIS

MOmSEUR OAVKS da PLANAS, rut. NOCES

Km Tins ml axpaotéa aux prix annonça asr ta JovaaL

GRAMMAIRE de laBOURSE les. ouvrage indispensable aux capitalistes et spéculateur

Ed- de (900)612 j>a(res de telle. Envoi franco contre libres ou roand. Librairie SEVIN e(REY.8.beul.ée Italien!. Pari

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOURSE

W^ M ̃ ̃ ̃ ̃̃̃ ̃̃% 11 ̃ LE PLU LE HHEUX HEMSEISHE. IHoISPEHU9LE â tout /et ftfWTfERS ef CAPMLISTC3 ..n> t-ua J a-kt

Va UN PLUS A L'ESSAI OMTUITEMENT 4M DMANU t les Rue LaUitt . 6X PARIS. I VraBwraaiax da Pe ata. Csa p r

Elle souriait, mais si tête pâle roula d'une épaule à l'autre, inconsciente et molle

On appela un médecin, plusieurs médecins lts ne purent que constater la mort foudroyante de Bérangère-Mari e- Marguerite de

Muret- Montfort, comtesse de Saint-Amand

Syphorès

Et oui, pendant la nuit terrible, au lendemain de l'enterrement de son fils, dans le laboratoire de Daniel, elle avait introduit dans l'ourlet de deux de ses mouchoirs un poison subtil et instantané

Je t'obéirai, avait-elle murmuré alors je me ferai condamner puisque tu l'as voulu mais aussitôt après je les rejoindrai. Une

Muret-Montfort ne peut ni aller au bagne, ni monter sur l'échafaud elle doit savoir se faire justice elle-même

Sans faiblir, elle avaitaccompli son plan

ÉPILOGUE

Trois mois après, par une splendide matinée d'été, une grande cérémonie avait lieu iiis la petite église de Montbert, dont Syphorès et la villa des Sources relevaient au point de vue paroissial

Michel, hautement réhabilita après la condamnation de la comtesse Marguerite, cou duisait à l'autel son adorée fiancée Gabrielle de Saint-Amand

Celle-ci avait po r t&noins M. de Précomtal et le docteur' Constantin. Ceux de Michel étalent maitre Bernard Mole et le baron de

SaralDe

Ct dernier avait fait amc jeunes époux un c .deau princier

Il leur avait apporté l'autorisation pour

Michel et ses enfants, quand il en aurait, de prendre le nom de Gabrielle et de s'appeler désurmais de Saint-Amand Syphorès

Les Montfleury, la duchesse et les jeunes mariés car Robert était reparti pour une de ses missions lointaines avaient tenu à honneur d'accompagner fobrieUo h. BeuIsMare. Relâcha a h- 3/4. malgré lui h. / • 4thé <e. Relâche h. FaUM-DramaMqnes. Les P'tites Mlchu h. Tli. Antoine. Blanchette. Boubourocbe h. i,4. Arabixu. Les Deux Gosses

IL il!. Tkéàtre le la fté t>lia.ue. La Fille des

Chiffonniers h. Cluny. La Plantation Thomassio h. t/2. Drjaiet. Tous criminels h. •/•- Th. \iaa;aéra. Relâche

Il. Cadgnaim. Le Sonneur de Saint-Paul h. •/ . MHuunn. Le Drame de la rue de la

Paix h. •/•̃ Crénelle. SI j'étais Rot h. /•. MoBipamasse. Marie-Jeanne h. /•. Gafeeilas. Quatre- Vingt-Treize

SPECTACLES DIVERS

F 4le -Ber re. -Tel 102-59. 8 h. 1,1.- Cylhere, ballet

Sisters Hensler, Bagtfessen, The Lorrisson, Billy les Dante, Mayme Gehrue.Imro Fox.les Egger Rleser

Casino de Parla. Cléopdtre. ballet. Mlle Angéle

Héraud. Sandow, les Matsul, Charmion-Quartette

Olrsapia. Freoou La Leçan de chant Nini. Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La BtUe aux cheveux ror. Téléphone

F lle -Xarl iiT. Un Siècle de Grâce. Reproductions d'Œuvres d'art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les

Wallenda. Les phoques du capitaine Woodward

Ulmp 4r me place Cuchy). –Tous les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A h., Matinées les j-udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Seala. Télép. 1M-1S. Pai-ii revue

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derrninv, Delierre. Dimanch et fêtes mat furtataaa. Téléph'. S Sheffer, la Dmoiselle de des Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vilbert, Max-Him Gibard, PlébinsDans la soirée 1. Cest trop tard. J'ai besoin d'un conseil

Que faire? exclama madame Vandenesse

Et Odette avec une supplication anxieuse

Voudra-t-il au moins me le donner, ce conseil. voudra-t-ll

Je ne sais, comme magistrat

Oh Jeanne, je vous en supplie. On n'a pas passé plusieurs années d'enfance, de jeunesse ensemble, sans se solidariser un peu quand l'occasion s'en présente, lorsque viannent pour l'une les heures noires, où elle peut avoir besoin de l'autre. C'est cela seulement que je vous demande faire que votre mari m'entende

Je ferai tout

Madame Vandenesse, la tête basse, le front plissé, les yeux fixés à terre, eut un mouvement imposant le silence

Elle réfléchissait

Et madame de Terrique, comprenant la portée de son geste, demeura muette

Attende:, murmura la femme du magistrat. je me rappelle. Mon mari avait tu cet Echo cette annonce de votre mariage

Oui, la mémoire me revient, ce ne fut pas moi qui le lus, ce fut lui qui me dit

Tiens, Terrique, un de mes camarades de

Sainte-Barbe, qui se marie

Un camaradel exclama Odette, rayonnante tout à coup

Oui. de collège

C'est trop fort! vous et moi. M. de

Terrique et M. Vandenesse

Alors, Raymond est peut-être sauvé

La façon dont elle prononçait cette dernière phrase Raymted est peut-être sauvé 1 H fut pour Jeanne une révélation

Son intuition féninime saisissait, dans l'inflexion de cette voix, brisée do chagrin et tremblante d'espérance, un aveu sinon

B Bti i) M f PCAM .•' (Catierw, PimajU, Cuecn. tiw SS

CUIR CHEVELU (T<im, HUti.CalTlU . Tic iSa

Pour recevoir gratis sous enveloppe fermée, la

Notice explicative, envoyer un tlmbre de o'1a au Docteur-Blreoteur (les L'INSTITUT

DSRWATOLOQIQUE. 5 >r. Blanche. Parle

H U^l Paiemont k Totra gr . F^v e rramporf

Tooteavoi.iuioopimlr vit ettrepri . >- eUa <ii tècin~fnJXSM de la Ligua daa Vigaorona, Mima ( Gard

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDÏ" & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIBRES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, AcAats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M isonhoiIes, a.Ton5,d9m nde.iffents-Mooronx,àSa.lon ârBVIM demandés province et étranger, par Caisse auri.l la Française de Prévoyance (IT'ann.) pour Tente à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Foncierconformem.il la n" loi. Sécurité complète. Fortes remises et gratilicaf.Posit'-sdre diTe-i'.Ecr. 35,r.St-Laiare,Paris montas les personnes sana emploi, Paris ou province, ont a intérêt a écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle

Et ce fut au bras du frère de madame de

Pompigneulles, celui qui avait sauvé Michel en le partant à Dax sur son automobile, que mademoiselle de Saint-Amand se rendit à la mairie et à l'église, tandis que Michel avait à ses côtés la marquise de Pompigneulles heureuse comme elle ne l'avait jamais été depuis la mort de son fils

A cause des récents événements, Michel et

Gabrielle n'avaient voulu inviter personne à la cérémonie

Malgré cette abstention que l'on comprenait le pays tout entier se pressait dans l'église trop petite, et allait loin dans la rue qui la longeait

Lorsque Gabrielle et Michel parurent, ce fut un cri d'admiration

Comme elle était belle. comme il avait l'air de l'adorer, la buvant des yeux, trébuchant parce qu'il ne pouvait détacher son re gard de celle qui après lui avoir rendu l'honneur, allait lui appartenir pour la vie entière

Dans le cortège, on voyait un individu très brun, à la mâle beauté étrangère, avec des yeux que le soleil seul avait pu faire aussi brûlants et aussi doux

Il avait une trentaine d'anaées tout au plus et sa distinction attirait tous les regards

C'était Benito Javarès, l'associé et l'ami de

Michel, qui avait tenu à assister à son bonheur donnait le bras Hélène, toujours si douce, si triste, si attirante

Pàquerette venait derrière eux

A leur suite, on voyait Joséphine Sylvestre et son fils, celui que Gabrielle avait sauvé puis les Gautret, le mari et la femme, et Catherine et Guillaume, et tous les humbles amis de Gabrielle, ceux qui l'avaient aimée et secourue dans son désespoir

Nul n'avait été oublié

La veille à chacun, Michel avait assuré une fortune

La moue commença; et, tout à coup, au milieu du silence recueilli de chacun, la voix radaraM.– Télép. Mt-78. Pttrit-Plaisért, r ni#- Dranem, Maréchal, Go et, Honora, Dont- M mes Mary

Hett, Stelly, Pu get, Leblond. Dim. jeudi et fêtes.mat

L Cirai -Téléph. 4e?-€0. Voilà pour Umgckamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Glrier. Mme

J. HSocu, Sidley. Yettc Bertholy, Atleme, Laroche

Jardin de Part%. prés la Porte monumentale, ChampeKîys.es, tous les soirs, concert-promenade fa.aveau-Ctra.ue. 8 Il. !:2.-La Chasse au Smnglirr pantomime équestre et nautique. Frères Frediaals

Tél. Mercr.. ieud dim. et f t-, mat. àîh

Qr<u Mealraaa ;téléph. rue des Martyrs

Matioées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. £IL

Attractions nouvelles

Orque -Hiver. 8 h. 1/S. Exercices équestres

Tout 1a joie, pantamime

Mouil -R use– Tous les seire, à t h. 1/î, spectacle concert, bal. Dimanchea, matinées à heuresJaraia Bal rter. Tous les jeudte, grande fSta

Samedis et dimanches, bal Il h

T . Métropolitain !Porte Maillot). -Tous les jours à J h. et à 9 h. les Kicks, la Chasse au lion, les

Eoérs. L'Afrlque à Paris

Salle Wagrain Jeudis et dimanches, à h. Il!. g bal dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Bàddea-let-Bala . Casino. Tous les jours, opéracomique, o;^riHte bals, pèche, canotage. Attrac tions diverses. Gare du Nord.132 trains. 12.min.Pana

EXPOSITION

Pan rana de Madagascar tTrocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions varféts. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Parts.- Théâtre. Tous les jours de S h. il! à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de d'amour, du moins de cette faiblesse qui touche de si près à la tendresse, de laquelle peut encere sortir l'amour

Je voudrais vous dire ont, flt-eQe, mais que répondre t, Je le répète, avant tout mon mari est juge d'instruction. Voyez, il ne m'a pas parlé de l'arrestation du comte

Peut-être, du reste, est-ce cela qui le préoccupe tant dans cette affaire, dont il affirme avoir le plus grand regret de s'être chargé

Certes, e est cela. Jeanne, il faut que je le voie avant ce soir

Mais -où ? au Palais

Pourquoi pas? au Palais

Elle se levait, la pauvre femme, elle se dressait tout d'une pièce, comme s'il n'y avait plus qu'à partir

Madame Vandenesse, restée assise, la considérait avec hésitation

J'y vais, fit la comtesse de Terrique

C est que. j'ignore ai Marcel vous recevra

Donnez-moi un mot, que je lui ferai passer en arrivant

Il m'en voudra peut-être da vous avoir donné ce mot

Je vous en supplie

L'homme doit s'oublier, ma pauvre amie, devant le juge

Jeanne f Jeanne

Le cri était si lamentable, qui sortait de cette bouche, la déception si grande, sur ce visage, que madame Vandenesse, de plus en plus en plus remuée, prit brusquement son parti

Allons, calmez-vous. Je vous remettrai ce mot. ou plutôt je vais avec vous; même avec quelques lignes de moi,mon mari pourrait ne pas vous recevoir

Vous êtes bonne

Restez ici, en un quart d'heure je suis n. i vpr et étraneer. Envoyez tous votre adresse au nAMift Comptoir Commercial a Sanmor, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

Emplois pour instituteurs brevetés et sous-maîtresses pour rentrée. Fourmestreaux, 15, b- St Michel, Paris

Rep1 coftn' la France, l'Algérie très bien, délire ssocié avec apport de M à f. p' aff. tr. imp., prétention modeste. Ecr. poste restante, bureau central B. B. B. B. t au demande un jeune homme de t4 ana, avant belle ècriture, présenté par ses parents. On gagne de suite. H. Picard et Frère, boulev. Sébastopol, Paris

ON dem. concierges", les mari, ancien militaire ou traUil vaillant ch. luï.S'au.ch. M- Peltior.U, r.Ueauregard

OK a DD par mois assurésà représentants, dépositaires

Ecrire Soulages, Saint-Medard-an-Jalle (Gironde inPiTO da contentieux. La Vigie, 10, r. St-Auynrtin

AUUil lis Paris, dem. agents sér. en prov.Tr. bon. posa

SERVITEURS

PFKTATF Tratuitemont le moyen de se placer, le jonr fait la demanda. Marie Paulet, 13t, r. St-Honort, Paris b.d'enf.àt.f. débutantes province et FarU.l,b'VolUire

Médecins et Sages-Femmes

DBltffAWlIBCO Il époque. Cons. à 3 h. Sa f

Maison discrète. Consultations 1 a 6 h., trait, stérilité

ClfD paru. Discr.Px modéré. Cons oAUfi'FtlflC i a5h.l20,b- Mugenta.pr.garas Nord, Est

Ginc Druilpl"classeiPren<lP6ns'onna're Consal.de

SAoCrfilIIiîii h. Mme QuitUrd, 230, ffr St-Denis

FONDS DE COMMERCE

DAlTIIPDlD charcuterie (Ardennes) tenue 10 aal

DUllillCnm Bon matériel. Bénéfice net 10,000 francs

Prix \l,0W {rance. A enlever. Occasion. Banque

Petit je an, rue Montmartre

On dem. reprendre quincaillerie. Bcr. M. T., P'Parisien

Charcuterie à céder, tr. pressé, ville de promeneurs,très belle installation. Ecrire A. H., Petit Parisien f IPfi boulangerie àcéd., cause de santé An hors ligne

Uu fi S'ad. Agence Coumieiciale,2,r. de Bretasae.La val

ITATVf rue prince Passy, av. jardin. Client1 riche

UViHL 96 n". t salons téléph. bar. Loy. Produit

KOOOf.- Avec 8oo0 f.cpt. Pressé. Ricaud, 30, r. St-Laiare

AypvnDC pour caiue santé, bonne et ancienne bonchérie banlieue tail, remise, écurie, échaudoir,abattoir chez soi, gdlqg

Pour prix et conditions écrire initiales K. S., bureau chaude, admirable, veloutée d'un violon s'éleva, emplissant de ses sons larges et doux l'église tout entière

Mais bientôt la mélodie devint divine

L'artiste, en une prière chaste, tendre, exquise comme un parfum de fleurs, disait la bonté, la noblesse de celle à laquelle, lui et les siens, devaient tout

Il la voulait fêter, elle et celui qu'elle avait choisi, et pour cela jamais tendresse, jamais douceur, jamais poème des joies d'amonr et des espérances éternelles n'eurent de tels accents

Pâquerette en extase dit tout bas à Stéphanie

C'est Lucien

La mère, les joues couvertes de larmes, répondit

Son opéra est reçu. Il sera joué l'hiver prochain

La quête se fttpar Hélène et par Pâquerette

Quand la fille de Catherine Civrac arriva devant Benito Javarès, celui-ci mit un paquet de billets aux vignettes bleues dans labourse de la quêteuse

Si les pauvres avaient toujours des protectrices comme vous, mademoiselle, lui dit associé de Michel, ils deviendraient plus richefs que nous

Dans un coin de l'église, une femme agenouillée priait, soigneusement enveloppée de

Lorsque la nouvelle comtesse de SaintAmand-Syphorès sortit au bras de son mari il se produisit un petit tumulte à cause de leur voiture, qui ne pouvait pas avancer

La dame voilée, qui avait sa place tout près de la porte, trouva moyen alors de s'approcher de la mariée

Je vous ai obéi, dit-elle les gens de Madiran commencent à croire qu'âne vraie mar quise est revenue dans le château

Gabrielle tendit sa main

Bien! dit-elle 4 mon retour, je tobs

Saint Gervais. La rue, spectacles Taries

Palais de la Danse.- Rue de haris. Téléphone SSMt

A 4 h. et 9 h. 1 t: ï Heurt du Bercer; 5 h

Terpsichore les h. l^rpstchore et les Danses lumineuses de Mlle Valentine Petit palais de l 0 U ae-- La grande lunette.La statue dor d'un million, uû attractions t f. M (t f.avec les bons

Le Tour da Monde. Panorama animé, près la Tour

Elffel. Panorama mouvant de Marseille Le Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

G d Théâtre Bfjratiea. Trocadéro. Porte dléna

Opérette Anritr. riantes nerveuses par les plut oélèbres tt!m ;es d Ktfvpte

Maré rami Bute d-iietii. illusion parfaite d'un voyage en mer Champ-de-Mars, angle de l'avenue de SutTren et du <ruai d'Orsay

Pavillon du Uah-\lpln (Champ-de-Mars). Panerama du Mont Blanc Diorama. Entrée t fr

Le dimanche et jours de fttee, M centimes

Sraad Globe Céleste (Galeron). La Terre dans l'univers. Orgue manumental. Attractions. Concerts symphoniques

Caninai Sa val une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gusùtee-Zèdi à l'oeuvre. Spectacle réaliste da 25 cuirassés combattant sur vraie mer rles soirs . Jeud. dim. 36. Maillot et d. l'ernes

Venise a Pari . Avenue Suffren. ett face la gare

Ouvert 10 h. matin minuit Entrée 1 fT. Gondiles attractions, concerts, fêtes vtnitienaes- Rastaur

ExB lilon minière Minirrralne. 1 fr.. Mande terrain. fr. -,A A visiter au Trocadéro

Cnole Roue.- Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Durée minutes, 10 attractions gratuites. Remboursement du ticket à visiteur $or tant de l'Exposition. h matm à minuit far Btffel. De 9 h. du matin à t h. du soir. f étage, restaurants la carte et à prix Hxe Concert tous tes jours sur la aplendide terrasse du J étage

Musé Mambur. avenue Lamotte Piquet habillée. Votre situation est vraiment trop horrible. ma pauvre Odette

Dans un élan, Jeanne Vandenesse entourait de ses bras Odette de Terrique, l'ancienne petite Duhalier du Sacré-Cœur

La grande et la moyenne n, séparées au plus, par trois ou quatre années, qui ne comptaient guère aujourd'hui, s'embrassèrent avec force

La première desserra son étreinte

Je m'habille. je vous dis, un quart d'heure. neut-ètre cinq minutes, pas plus

Pas plus répéta fébrilement la seconde

Non, et vous me donneret en voiture tous les détails possibles

Tous. tous ceux que je connais, car le mystère consiste pour moi comme pour les autres, dans le point principal

Jeanne courait vers sa chambre; Odette retombait dans on fauteuil

Une heure plus tard, les deux jeunes femmes descendaient de voiture devant le Palois de Justice

Il était un peu plus de trots heures

Rue Oudinot, à la porte du couvent où venait de rentrer Bruno de Pontsevrin, Gaston

Duhalier sonnait

La soeur tourière fut la première à laquelle également il s'adressa

A-t-on des nouvelles de mademoiselle

Solange de Boffront

Pas encore, monsieur

Veuillez m'introduire au parloir, je Tais les attendre là

La religieuse passa en avant, lui ouvrant la porte de la grande pièce aux murailles blanches, au parquet luisant comme une glace

Annie était là, la supérieure et le baron de

Pontsevrin

CB t Vit 'l P t artic- d luxe Madeleine même. instaJ

Un Ail riche.Logem'6 p. au i" Bon ar.il6oOaetp.an francs cpt auront exigés. RicauJ, 30, r. St-Laxare

Aenlev. aS. except. liquariste, coin. AS. 80 f. p. i- av f .esp.pressé.Desert,9t,r.du Chàtoau^tUn i 5 h

ArniO Bar, aD. B0 fr. par tour, a enlever avec CI

Wl.lAS. Désert, -2t, rue du Chiteau- d'Eau, 9 à 5 heures

A céder Rpicerie, Fruiter. 43, r. Chemin-Vert. Maladie

A vend. jol. Epie. -vins, 4, r. Marenge.Courbevoie.Malad

PAPETERIE, Merc., Jx a céder, urg. r. Vaugirard viL'tiI.iq ffdsboul. Inst. lux. petit loy b. logé, aD llnSav. l,8oof. r. occ. Bévalet, vins, 150, av-Parmentier

DBI'nBBŒofs. PI. dr la Rfjpulilique, loyer 1,100 a(T

DuiilinuPrix f. vins, tso, av. Parmenlier

OCCASIONS ronde, éiat ueuf,"0 fr. (a coûté fr.); 1 Peugeot très bonne. 45 f,, garanties sur facture. Viardot, i rue du Uelta, it (en haut de la rue Rochcchoaartj réellement avanugeu es. Prix courant franco

Piey, 9, rue du Temple, 9. Fondée en 1872 Réparations fr. bicyclette payée 3Mfr. Boul. Beaumarchais, Ut

On achète les vieux dentiers, Ht, rue Montmartre

ACHAT VIEUX DENIERS

UATrrn à pétrole Oapitaino 3 chevaux, état neuf iRvlblfl lierard, 56 lis, rue des Maraîcher , Paris

VENTES ET LOCATIONS

Avend.tr. beau jardin closp' bStir. 2,192 m. 7om, façade pieds darb. pi rapp Eau abnnd Vuesplend. 10 m de la à aM.jntevrain, r> La^ny (S.et M. ,.S'a4.p trait. etrens.a M- Champenois, pp", p. Tisit' à M. Pigeon

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS

Drtll' Commerçant ) ane, ayant petite mine et moteur

DUil gai s'intére&ser1 àpers. sér" voul1 ' tabl. de préf ér

En effet, le même soir elle est partie

Et comme Hélène ne veut pas la quitter elle ira avec Catherine l'attendre à Bordeaux où dans un mois les jeunes martéa doivent s'embarqner pour Lima

Mais ils n'y resteront pas longtemps, et l'hiver prochain ils reviendront dans l'hôtel de la rue de Verneuil, car ils veulent assister au triomphe de Lucien, et après, au ma riage de Pâquerette, qui en sera le couronnement

Pour cette circonstance, Gabrielle donnera aux jeunes mariés tout ce qui a appartenu au docteur Barrère, et elle y joindra lo capital de la rente qu'elle faisait à Dauiel et à sa mère

Les jeunes gens ne seront pas malheureux on le voit, et avec la fortune qui sera la leur le talent de Lucien exempt de craintes et de préoccupations, s'épanouira à l'aise

Michel ne veut pas abandonner ses affaires mais il les arrangera de façon à pouvoir passer la majeure partie de son temps en France soit à Paris, soit aux Sources

Benito le remplacera là-bas, et Gabrielle espère qu'il n'y demeurera pas seul

Hélène, en effet, lui a produit une profonde impression

Le récit de son dévodment quand elle consacrait ses pauvres gages d'institutrice à faire vivre ceux qui l'avaient élevée, l'a mis dans un enthousiasme fou

Puis cette douceur, cette grâce, cet effacement continuel qu'est Hélène, attirent forcé ment l'homme d action, d'énergie et de mouvement qu'est l'associb de Michel

Il est si bon, si délicat dans tous les détails de la vie, a dit Michel à sa femme, qu'il séduira pour sftr notre pauvre petite soeur

Et alors elle saura, elle aussi, ce qu'est le graad, le saint et pur amour, celui qui crée la famille et sur lequel s'appuie la société, le seul qui donne ici-ba la joie, U quiétude et le désir de vivre h- du matto 4 minait Conseil de merre de RenV nea. Tickett Exposition reçus comme espèces

CHEMINS DE FEFt

Chemin de ter da Nord. A l'occatlon de fîtes de 1 Assv)mption t9ou, la Compagnie du chemin de fer du Nord fera délivrer Paris. pour Londres et retour, du rt au 14 août Inclus, des billet d'excur-s sion valables jours, aux prix de fr en t" classe, H h. eu i classe et 31 fr. 50 en J- classe

Ces billets donnent droit à une gratuité de bagagea de X> kilogr et ne pourront être utilisas que dam les trains el-après aller: départde Parla, s h départ le Parts, h. sotr; arrivée i Loadre , s h. a matin (étui Dilata) retour t départ de Loodras, h soir, arrivée Paris,1! h. soir (vid Boulogne départ de Londres, 9 h. soir; arrivée i Paris, ïh.Sf matin {dd Calais

Chemins de ter de l'OtiMl Doublement de c t ain8 trains sur la iig-ne de Part" à Granville

Depuis le août et jusqu'au septembre incluslv ment, le traln partant de Pam-Montpantatsa â h. du matin sera doublé par un tram partant h. 33. Les personnes utilisant ces deux trains arrtreront A Gramme A 3 h. avec changement

FolUgny pour les voyageurs du train de 8 h

Dans 1 autre sans, le train parlant de Graavllle h. & du matin, de Fiers A 10 h. et arrrlvant

Parls-MoiHparn:isso à i h du soir, sera doublé par un nouveau train partant de Fiers A 10 h. du matin et arrivant A Paris-Montparnasse A 3 h. 4î dtt soir

Fut . BoeabCT, imprimeur ou P IU d^uutet

U ni d Knshiea

Nous sommes toujours dans l'angoisse fit ce dernier en l'apercevant

Je le Ais; rien encore

La eloehe annonçant un visiteur au grind portail, tinta dans la cour

Voilà peut-être des nouvelles

La supérieure', c'était elle qui parfait, De se trompait pas

On venait du commissariat de policé voisin, on l'on avait reçu de la préfecture un avis par téléphone

Une trés jeune femme ou une jeune fille répondant au signalement donné, avait été transportée à lliôpital de la Salpétrière la veille, it la suite d'un accident de voiture

Un accident de voiture répéta Annie dès qu'on eut dit la nouvelle, ma pauvre petit demoiselle aura été écrasée

La supérieure joignait ses mains lisses d'un blanc un peu jaune, comte des maint de cire

Les deux jeunes gens eurent la même exdamation

Ecrasée non. on n'est pas toujours éerasé, dans an accident de voiture

Autre coup de cloche, venant de la porté principale, dans la cour silencieuse

Et la sœur tourière, deux minutes plui tard, apporta un pli cacheté à l'adresse de supérieure

L'enveloppe portait à un cotn ^'i

UOSPICS DR LA SALVÔTRIÙRB

Direction

La feuille qu'elle contenait, indiquait l'admission dans le service de chirurgie, de Sa lange de Boffrout

Bruno de Pontsevrin et Gaston Duhalier s'interrogéreut des yeux et de la voix

A tuicre.) Gsorges Mai.uaouk

I nVIll)FC Bescsndez k.l'bôtel dm Pari , plaça

LuAl'iira l<Mc ter square Maison fr^ncalne eotn plètouieul remise a nèaf. Pension tO stûlllngs par jour. Adresse télégraphique Nourriss-i l.onuon

Mme

Kou<! venirlatrouver imdiii

Voltaire. Apc:i ,̃ KenlivJu/liti j jlisftl£ nQ sur bot. Prix niininif ."Soticcf

Lire cotte semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jmtod Portant Ulastre les U frotaoa rtraii pagee de texte et da sfravure

Agriculture. 3. de Beauce I.e Crédit agricole. Ec/iO$ agricole . A.i. •:̃! i;.>i ihnl Pré visions du ;è.5 do chimie. A. M<'n; nl \a.chaumage. Hieul La Crue lamiuie cl le

Marchés llclifs. Miirite agricole P. Vinieux

A l'Académie des soeucos

Sylviculture. A Aimé La Maladie des Peupliers

L'Agrloultura i l'Expotitlon univerielle. J de Lovcrdo Le Daneuiark

Horticulture. S. Mottet L'FIorticuHure à l 'Exposition universellu. P.: Fruits et Légume aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ai'npélogra{ihie. Ilevuc vinicolu Cidres et Poirés

Élevago Louis Brcchcmin L'Élevage des

Chiots

La Vit pratique. Recettes et Conseils utiles

L. B. Pour les Brûlures Lavante ries Fraises

Remplissez vos Lampes les, Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

V pI 4 . Henri Cnupin Les Petites Bêtes des camps et des bois Un Habitant de la

Mousse

Législation rurale. Léon Lesage Questiona diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Sparts et Arrivées les Paquebots

Le quitte Djibouti le 8 août, 4 3 heures du soir

Le paquebot ArmandDéHie (M, M.?, venant de l'Australie, a quitté Port-Saïd le Il août, & 7 heures du matin

Le Journal ne répond pu des manuscrit qui ttfi sont adressés

Ces manuscrits ne sont Du rendus

Le rtrant ̃ Bocaon

Guillaume restera à Syphorès pour le gar der et le faire travailler

Félix en fera autant pour les Sources

En l'absence de ses maîtres, il surveillerai également l'hôtel de la rue de Verneuil

Maintenant, si nos lecteurs veulent savoir ce que sont devenus deux autres personnages cependant très peu intéressants de notre récit nous allons le leur dire

Arthur Viguier, nommé juge d'irislrucUoa dans une ville voisine, s'est vu, au bout Ils très peu de temps, enlever cette Instruction convaincu qu'il a été d'incapacité notaire

Sa vie, avec les récriminations incebsante de l'aigre Clémence, est alors, on le comprend devenue un enfer

Quant à Armand Breuilhet, déçu, pauvre redouté de tous, n'ayant plus d'amis, car sa monstrueuse conduite a été ébruitée par le baron de Saralbe, il a été pris d'un découragement qui l'a conduit au suicide

Oh 1 pas un suicide banal, avec un coup de revolver ou un réchaud de charbon, non

Un jour, au cours d'une promenade. dans cette incomparable rade de Toulon, sur laquelle, à côté des merveille de la science mo darne, les cuiras&és, les sous-mariai;, lert

Goubet, les Gymnote, la nature avec Ma collines, ses rives enchantées, ses villas et ses fleurs, a mis tous ses sourires, le fils de

Geneviève s'est un peu trop penché à droite alors que la voile de la petite barque inclinait de ce côté, et tout doucement, tout gectiment la yole s'est renversée

Le marin qui le conduisait s'en est très bien tiré, lui, Dieu garde

La ma, ça lri connaît a eusse, chacun sali ça. heureusement

Mais Armand BreuiIhet, lut, n'a pas reparu

Après une tempête de mistral, on a retrouva son corps sur une des plages ensoleillées de

Porquerolles, cette perle de la MéditerrMiéea la mas pareille Ut d'Or