

=======================================
PAGE 1
=======================================

INGT-ClîîQUIEME ANNEE. N

Le numéro E> ooaa.irixiaL©S

DIMANCHE Il OCTOBRE 19oQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'ahonnn sans Irais dans Ions les Burnaax do posts

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Las Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. jttotf do la Bourse. 10 Parts

Dernière Edit.ion

UNE MALADIE SÉCULAIRE

Quelques de peste continuent être signalés en Ecosse, dans le grand port de

Glasgow et sur d'autres points, à Liverpool par exemple. Si l'épidémie ne se propage pas en Angleterre, il faudra l'attribuer aux efforts sanitaires faits, en ce moment, par oos voisins du nord de la Manche, qui ne sont pas toujours exempts de responsabilité et de bi&me à cet égard

On sait avec quelle difficulté les commissions médicales, qui se trouvent en Egypte obtiennent l'exécution des quarantaines par ies paquebots, portant pavillon britannique qui franchissent le canal de Suez

On dirait que les Anglais se Gent à la distance existant entre Port-Saïd et leurs jeôtes pour supprimer toute chance de contagion et comme ils sont profondément égoïstes, peu leur importe d'infecter le bassin de la Méditerranée

Si ce calcul coupable leur réussit quand il s'agit du choléra, il semble faux, en cas de peste, attendu que les germes pestilentiels sont supprimés par la chaleur et non parle froid,contrairement à ce qui se passe pour la généralité des autres microbes

Sur les rives du Bosphore, où la peste est fréquente, on la remarque plutôt pendant les mois d'été; et, en i829, l'armée russe qui opérait dans le voisinage du Danube, et qui fut décimée par l'épidémie souffrit surlaut au printemps et à l'automne. Pendant les fortes chaleurs canicu laires, il y eut amélioration notable

Le même fait il. été constaté en examinant la courbe de la mortalité pendant 88 périodes de peste en Europe et l'Afrique, ainsi que l'Asie, où le thermomdtre monte très haut, voient diminuer ou même disparaître le fléau à l'approche des fortes chaleurs

En résumé, la peste n'existe pas dans la zone torride, entre les deux tropiques et dans formuler une loi médicale absolue, on doit supposer qu'un navire descendant à l'équateur se débarrasserait de l'épidémie comme le ferait un vaisseau infesté de fièvre jaune en montant dans les mers po laires, le vomito, lui, étant détruit par le froid

Ce renseignement curieux a été donné par un jeune médecin grec, le docteur Démosthèno Couroubacalis, dans une étude fort intéressante sur la peste, qu'il a publiée, il y a quelque temps

En laissant de côté, dans ce travail, tout ee qui concerne le diagnostic et le traitement de cetle maladie terrible, dont on ne saurait entretenir utilement que des médecins, on y trouve un historique qui mon tre la peste, travers les siècles, ne se modifiant pas sous l'empire du temps, et se présentant, de nos jours, telle qu'elle était il y a quatorze cents ans

C'est, parait-il, la seule affection qui ait gardé ainsi, malgré le cours des âges, son caractère et son cachet, primitif, tandis que d'autre" maladies infectieuses, telle que la scarlatine, sont moins redoutables de nos jours que lors de leur apparition eu

Europe la peste est aujourd'hui ce qu'elle est montrée dans l'antiquité, suivant le ràÚt de Thucydide et au commencement du

Moyen-Age, a après rrucoye

Maintenant comme alors, le fléau surprend par la mobilité et l'imprévu de ses formes, tel que le vit Moïse dix-huit cents ans avant notre ère, tel que l'a dépeint

Homère en racontant la terrible maladie daus le camp des Grecs sous les murs de

Troie

Originaire sans doute d'Afrique oud'Asie la peste a envahi les côtes de la Méditerranée à mesure que les relations commer ciales se sont développées entre ces parties du monde et l'Europe

La grande épidémie qui ravagea Constantinople, en 542, fut importée par un na vire vennnt d'Egypte, qui a toujours été regardée comme une terre malsaine jusqu'à l'époque de sa civilisation florissante, laquelle fut marquée par de nombreux tra

Mais les résultats ne s'en firent pas sentir de suite; au contraire, ils causèrent une grande mortalité, pendant qu'on les faisait ce qui arrive toujours, quand on remue de la terre

Les Hébreux remarquèrent que l'exploNe S. Feuilleton du PETIT Parisien

PREMIÈRE PARTIE

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME

IV (suite

A la poursuite de Jean CInirjean

C'est un défilé incessant, ininterrompu, de passants, de voitures élégantes et de fiacres

Se bicyclettes et d'automobiles de toutes les formes et de toutes les marques, motocycles voitures et voiturettes, à parole, à vapeur, à électricité. A toute minute. il y a des encombrements et la file interminable s'arrête. Seu les, les bicyclettes essayent de se frayer audacieusement un chemin à travers l'enche vêtrement do toutes ces roues et de tous ces pieds des ci! , Puis, vers le haut de l'avenue l'encombrement cesse, la file se remet en marche lentement, au pas, et d'autres prennent pluce. Cela dure une demi-heure ainsi. Gaspard et Rose-Hanon ne se disent rien. Seuls, leurs regards parlent. Leur espérance était vaine et ce soir, là non plus, ils ne réussiront pas

Cependant la file commence à s'éclaircir maintenant. la plupart des voitures sont rentrées dans Paris et se sont dispersées dans toutes les directions

Le jour tombe ious allons prendre des fiacres et rentrer, dit Jérôme

Et se frottant les mains

IrtducUpjlV. reproduction interdite sion de la peste coïncidait avec l'apparition d'une multitude de rats. La même constatation a été faite récemment

A partir du sixième siècle, la peste a semblé avoir pris domicile en Europe. On la trouve en Italie, en Gaule, en Germanie elle tue le roi Saint-Louis en ainsi qu'un grand nombre de ses compagnons de croisade

Mais c'est au quatorzième siècle qu'eut lieu la plue effrayante épidémie dont l'humanité ait gardé le souvenir. Partie proba blement de Chine, marchant de l'est à l'ouest, par terre et par mer, elle mit huit ans à faire le tour du monde. On estime que le chiffre des victimes s'éleva au nombre terrifiant de 40 millions, dont 10 mil lions de Chinois, ce qui d'ailleurs n'a pas dépeuplé le Céleste-Empire, à en juger par le grouillement de la race jaune en Extrème-Orient

A partir de cette époque, le mal a perdu de son caractère d'universalité. Les progrès de la science et surtout de l'hygiène l'ont fait reculer, quoique, au dix-septième siècle, il ait sévi dans beaucoup de contrées européennes. Nous, en France, nous n'avons plus subi de grands désastres pestilentiels à partir de la célèbre peste de Marseille et de Provence, qui lit périr 80,000 personnes

Ou sait que, lors de la campagne d'Egypte du général Bonaparte, nos soldats en furent atteints. L'armée perdit 2,000 hommes dont la peinture a retracé les souffrances dans le beau tableau des Pestiférés deJaffa parait certain qu'actuellement la peste n'a plus de foyers endémiques importants qu'en Asie, demeurée la terre d'élection des fléaux épidémiques, car c'est de là aussi que nous vient le choléra

Ce n'est sans doute pas uneaffirmation erronée d'attribuer ce fait à la méconnaissance des Asiatiques pour les lois les plus élémentaires de 1 hygiène

Ces foyers forment une sorte de chaîne de la mer Rouge à la mer de Chine, le long de la zone, généralement montagneuse, qui s'étend entre le ;0° et le 30 degré de latitude nord

Les épidémies de peste, dans ces régions, sont presque toujours précédées d'é pizooties sur le, animaux, moutons, chèvres, chameaux, etc

Pasteur, avec son génie, avait bien prévu que la peste était due à un microbe; mais il est entré dans l'immortalité avant d'avoir pu le découvrir

Cet honneur était réservé à un de ses élèves, le docteur Yersin, qui se rendit à

Canton, h Hong-Kong p.t. dans d'autres villes encore pour combattre une épidémie qui s'avançait rapidement et menaçait le

Tonkin et la Coohinchine

C'est eu remarquant la mortalité des rats qui semblait précéder l'invasion de là peste que le docteur Yersin entama ses travaux

La constatation de ce fait servit de point de départ à ses recherches, la facilité avec laquelle certains animaux sont frappés lui ayant permis d'entreprendre une étude exM. le docteur Couroubacalis a fait re marquer qu'à Cauton et à Bombay, les quartiers salubres, habités par les Européens, restaient indemnes, tandis que le fléau exerçait ses ravages surtout dans les quartiers pauvres de la ville, décrits d'une façon saisissante à la dernière conférence sanitaire de Venise par le major général

Cleghoeu

L'épidémie atteignit surtout lea Indiens qui habitaient les grands bâtiments appelés chmols, ayant cinq à sept étages. L'ensemble du bâtiment est foi mé d'un long corri dor qui traverse toute la maison et dans lequel donnent les chambres. Chaque cham bre a huit pieds sur douze elle est occupée par une famille de 6 à 8 individus, parfois plus. Au bout du corridor, il y a un robinet à eau, l'endroit du bain et les latrines. Les chambres n'ont aucune aéraüon on ne nettoie jamais les tuyaux. Partout des ordures et des immondices. L'agglomération humaine, le manque d'eau et de lumière, la malpropreté repoussante, tout concourt à appeler la maladie

On croit que la peste se propage surtout par les objets, hardes, effets à l'osage des personnes contaminées en quoi son pouvoir d'expansion est moins grand que pour d'autres maladies épidémiques, le choléra par exemple, qui se transmet surtout par voie hydrique

Ça fait du bien de passer comme çaune bonne après-midi au grand r.ir

Un cri rauque, un cri étouffé lui répond

C'est Rose, debout, effrayante, les bras tendus vers un automobile qui passe

Gaspard, c'est lui! C'est lui Là là

Et elle tombe évanouie, dans l'herbe, au bord de l'avenue

Tout le monde se précipite à son secours

Que lui arrive-t-Hî On ne sait. Elle a appelé

Gaspard à son aide. Quant au reste, on n a pas bien compris. Gaspard, lui, a deviné. Et seul parmi ceux qui sout là, il ne s'empresse point auprès de la jeune Glle

Impossible de se trompe. Celui que Rose a désigné c'est l'homme qui, là-bas, sur le siège de son automobile blanc, file à toute vitesse

Il l'a à peine entrevu. Qu'importe Ils sont deux dans l'auto. L'autre est le mécanicien sans doute, portant toute sa barbe, une forte barbe rousse. Le maître, tout jeune, élégant dans son ajustement de sportman

Et ce dernier, c'était le séducteur, c'était

Jean Clairjean. c'était le lâche

Lui Là! là acait-elle crié

Comment s'y méprendre En temps que l'automobile blanc, il ne passait dans avenue que des fiacres vide?. Et son regard éperdu l'avait suivie, du reste, la blanche et rapide voiture, pendant une seconde. tant que les ombres de la mort n'étaient pas vevenues l'aveugler

Gaqpard n'hésite pas

L'homme qui s'enfuit là-bas, indifférent aux désespoirs qu'il a semés derrière lui, il fant le rejoindre, coûte que coûte, à tout prix

Il faut savoir ee qu'il est et ce que cache ce faux nom de Clairjean, enseigne trompeuse qui n'a servi qu'à masquer le crime d'un égoïsme infâme

Gaspard s élance sur sa bicyclette

Ce fléau s'attache aux pas du voyageur il le suit sur terre ou sur mer, s'embarque avec lui sur le vaisseau qui le transporte monte en croup s'il fait partie d'une caravane

C'est donc l'homme lui-même qui sème ainsi la mort sur sa route, et la rapidité des communications modernes a.rendu par suite plus prompte la marche de l'invasion

Par contre, la rigueur des quarantaines et les procédés puissants de désinfection possédés par la science moderne permettent aux nations de se défendre contre l'as saut pestilentiel

Aussi ne saurait-on s'entourer de précautions sanitaires trop rigoureuses, car il est hors de doute que les vêtements des pestiférés apportent la peste

Tous les médecins n'acceptaient pas jadis cette manière de voïr; mais. en 1835, eu

Egypte, une expérience cruelle a permis de résoudre la question d'une façon concluante

On fit coucher deux condamnés à mort dans des lits que venaient d'abandonner des pestiférés. Tous deux furent atteints de la maladie. Un seul succomba l'autre vit la maladie avorter, et il guérit

Il ne parait pas y avoir lieu de s'alarmer des cas isolés anglais. Toutefois ils commandent beaucoup d'attention et une grande surveillance

JEAN FROLLO

ENVOI DE TROU)ES EN ALGÉRIE

Il a paru nécessaire de combler les vides causés dans les garnisons d'Algérie par la forma tion du ccrps expéditionnaire de Chine. Dans ce but, le ministre de la guerre a décidé l'envoi en

Afrique de deux groupes de quatrièmes bataillons appartenant à l'infanterie de ligne

Ces deux groupes seront embarqués, demain octohrx, à Port-Vendres. Le premier, prélevé sur le corps d'armée, sera formé il. l'aide ,les quatrièmes bataillons du 14' régiment dinfanterie, venant de Brive. et du 1oS", venant de

Bergerac. Il sera placé sous les ordres du Heutonant-colonel Mutel, du Il

Le deuxième groupeest fourni parle 13' corps d'armée. Il comprend le quatrième bataillou du 92', en garnison à Clermont-Ferrand, et le quatrième bataillon du 121', qui quitte Lyon li sera commandé par le lieutenant-colonel Boltoré. du \i'i

Ces quatre bataillons partiront à l'effectif de hommes et seront compiétés à 600 hommes au moment de l'incorporation du contingent par l'envoi de 200 jeunes soldats

En plus des cadres normaux du temps de paix, chaque bataillon comprendra un lieutenant ou sous-lieutenant, un médecin-major ou aide-major et un ouvrier armurier

Comme il n'est pas possible de prévoir la date à laquelle ces troupes pourront rentrer en

France, le général André a prescrit aux autorités militaires de les considérer comme changeant de garnison. En conséquence, elles ne laisseront dans que le matériel de leurs réserves de guerre, leurs voitaree, leurs réserves de vivres et leurs cartouches de mobilisation. Le général commandant le corps d'armée et la division de Tunisie ont reçu l'ordre de faire préparer sur place les réserves et moyens de transport nécessaires aux deux groupes placés sous leurs ordres, et qui se trouveront ainsi, munis du matériel et des équipements usités pour les troupes d'Afrique

LES PROTECTORATS

Bien que la campagne entreprise par le prince kikantbor semble inspirée par des motifs d'intérêt, qui la condamnent à l'insuccès, la réponse publiée par M. Ducos résident général au Cambodge, et sa mise en disponibilité permettent de se demander s'il n'y a pas du vrai dans les plaintes du roi Norodom, dont son Gls se prétend l'interprète

L'enquête faite parle gouvernement fixera la vérité à cet égard, et fera la part entre des griefs qui seraient justes et des récriminations dIctées par des raisons regret tables. Nous en attendrons les résultats avec une entière confiance dans l'équité de la

France

Mais puisqu'il paraît certain que le roi

Norodom a été enchaîné par ordre d'un des prédécesseurs de M. Ducos qui n'a d'ailleurs, aucune responsabilité dans cet acte de violence, il convient de bien déterminer ce qu'est un protectorat

Cette forme spéciale de l'exercice du pouvoir réel dans un pays implique que les apparences de la toute-puissance sont conservées au souverain maintenu sur le trône

Sans doute son gouvernement est soumis en réalité, pour toutes les affaires importantes, au résident mais il conserve l'ad ministration des affaires locales et la direction de fonctionnaires

Le monarque protégé doit être entouré de respect, pour conserver son prestige aux

Il est adroit, il est fort et, le regard fixé sur l'automobile qui va disparaître au bout de l'avenue, le voilà parti à fond de train

L'évanouissement do Rose-Mauon continue

Personne ne s'est aperçu de ce qui vient de se passer. Lorsqu'elle reprend connaissance lorsqu'elle se souvient, elle cherche parmi ceux qui sont là penchés sur elle

Gaspard ne s'y trouve pas

Elle le demande. On crie

Gaspard! Gaspard

Mais Gaspard a disparu sur sa bicyclette

Alors Rose-Manon a un éclair de joie dans les yeux. II le poursuit, l'autre, le brave garçon. Et il le retrouvera. Enfin, elle va donc le connaitre, percer ce mystère, soulever le voile si lourd sous lequel étouffait son coeur

Et sa vie va avoir un but précis. la vengeance

Je ne sais pas ce que j'ai ressenti, ditelle à Jérôme. A force de regarder cet inter minable défilé, j'ai eu un éblouissement

Tout s'est mis à tourner, à tourner

Elle essaya de rire, remercia ses amis, embrassa son père

Et en prenant le bras de Marianne, qui tout le temps était restée silencieuse

Mère, je l'ai revu, et c'est pour le suivre que Gaspard nous a quittés

Jérôme avait arrêté des nacres. On repartitNulle inquiétude pour Gaspard. Tout à l'heure lorsque Jérôme avait donné le signal du départ, le jeune homme avait dû prendre les devants

Et l'on regagna la rue Saint-Elcuthère

Penché sur son guidon, Gaspard dévorait l'espace. Cependant, si courte qu'eût été son hésitation entre le cri affolé de Rase et le moment où il avait enfourché sa machine l'automobile blanc avait pris à une allure de quarante kilomètres à l'heure uae avance considérable. Seulement, cette allure, il ne pouvait la garder longtemps daus une allée yeux de ses sujets. Le résident peut lui dicter des ordres, en tête-à-tête, mais publiquementil doit lui témoigner de la dé férence, afin justement de trouver en lui un intermédiaire puissant vis-à-vis-des populations

C'est ce que les Anglais font aux Indes dans leurs rapports avec les rajahs que le résident britannique entoure toujours d'honneurs, et c'est ce que nous faisons nous mêmes en Tunisie, où notre protectorat produit de si heureux effets, par cela même qu'il respecte, dans la personne du bey, les mceurs, les habitudes et les croyances des habitants

Si on ne veut pas -agir de la sorte, il vaut mieux proclamer hautement la conquête comme les circonstances nous ont obligés à le faire à Madagascar, et, en supprimant le roi ou la reine, exercer le gouvernement direot

Ce n'est pas parce que le Cambodge est loin, que !a vérité politique change ci'aspect à Pnom-Penh. Du moment où on laisse sa couronne au roi Norodom, il faut sauvegarder à son égard toutes les formes exté rieures

TUÉ A COUPS DE FUSIL

De notre correspondant particulier

Poitiers, 13 octobre

Un assassinat qui demeure entouré de circonstances mystérieuses, a été commis cette nuit sur la route Nationale numéro 148 bti, entre

Vostrllé et Ayron, à dix-sept kilomètres de PoiM. Léon Pain, âgé de trente ans, négociant en grains à Ayron, a était rendu avec sa femme de. francs, qui. il le semble bien, lui a été remise par son débiteur à la sortie même d'un de nos srands établissements de crédit

Pain retourna à Ayron le soir sans son mari, qui demeura à Poitiers, retenu par ses

Ce matin, il n'était pas rentré à son domicile

Prise d'une indéfinissable inquiétude,sa femme accompagnée de son beau-père, reprit le premier train pour venir le chercher à la ville

Pendant ce temps, des cultivateurs découvraient sur la route, trois kilomètres 1" Ayron le corps de NI. Pain le malheureux négociant avait été tué à coups de fusil

La gendarmerie fut aussitôt prévenue et elle ouvrit immédiatement une caqueté

J'aurai soin de vous tenir au courant de cet étrange assassinat qui passionne vivement toute la

LE TOYiGE EN CORSE ET EN TUNISIE

De notre correspondant particulier

Les ministres sont arrivés à sept heurus devant Bonifacio. A huit heures, ils prenaient pas sage avec leur suite sur les torpilleurs toi et

SOS de la défense mobile de la Corse et pénétraient dans le port de Bonifacio. où ils furent reçus sur le quai par le préfet, le maire, MM

Arène et Malaspina, députes

Les troupes de la garnison, comprenant un bataillon d infanterie et deux batteries d'artillerie, formaient la haie sur le parcours

Le ministre de la hluriuc a décoré les lieutenants do vaisseau commandant les torpilleurs toi et toi et le contre-torpilleur Hallebarde

Les ministres sont ensuite montés en voiture pour se rendre à la citadelle d'où l'on domine ioutle détroit

Le général Michel expose au ministre de la Guerre que la garnison de Bonifacio, comme celle d'Ajaccio, était trop restreinte et que le patriotisme des habitants ne Saurait suffire ourla défense du sol. Le général André a répondu q u'il avait déjà pu constater le tait par lui-même et que son premier soin en rentrant sera de faire adopter un projet d'augmentation de la garnison de la Corse

Le commandant de la marine a dit à M. de

Lanessan qu'il y avait beaucoup à faire à Bonitacio, mais qu'avant de rien commencer il fau drait mettre ce port à l'abri, tant du côté de la mer que du côté de la terre. Le ministre estime en effet que la possession de Bonifacio est non seulement utile, mais nécessaire à la France

Les ministres se rendent ensuite au couvent çervant d'hôpital militaire. Les malades, qui sont nombreux, sont atteints pour la plupart de paludisme. Le préfet dit qu'il regrette que le ministre de l'Agriculture ne soit pas là pour se rendre compte combien il serait utile d'assainir la plaine orientale, depuis Bonifacio jusqu'à

Bastia. Cette année, les malades furent si nombreux que plus de trente durent être évacués sur Ajaccio. Cette situation semble intéresser les ministres, car l'assainissement est aussi utile pour l'agriculture que pour la marine et la guerre

Rn quittant l'hôpital, où ils ont laissé chacun francs, MM de Lanesaan et André se sont rendus sur les quais, où M. de Laoessan a visité le ponton Hamelin, où se trouve le poste de la défense mobile de Bonifacio, puis est revenu à terre afin d'étudier le projet d'établissement d'un poste de torpilleurs avec dépôt de charbon

Le commandant de la marine, après avoir exposé toute l'importance de Bonifacio, déclare que jamxis ce port ne pourra abriter une escadre et que, s'il doit être un nid de torpilleurs cela ne doit pas être aux dépens .d'Ajaccio, qui avec bien moins de froù, constitue un port de refuge escellent aussi fréquentée. Puis, des encombrements pouvaient survenir avant qu'on n'atteignit la porte de Paris, et ces encombrements permettraient à Gaspard de regagner l'avance perdue

Justement, au bout de l'avenue, les voitures en file venaient de s'arrêter

Gaspard appuya sur les pédales. Une fois qu'il aurait emboîté l'automobile, il jurait bien qu'on ne le sèmerait pas facilement on route

Mais Jean Clairjean sans doute était pressé de rentrer car, pour éviter les arrêts successifs de l'avenue de Longchamp, l'automobile vira, prit la route de Madrid qui était déserte à cette heure et se lança follement dans la direction du lac des patineurs

Gaspard l'aperçut au carrefour du boulevard Richard-'Wallace. LA non plus il n'y avait presque personne. De rares passants que faisait fuir la trompe de l'automobile. Celui-ci s'engagea ensnite, en ralentissant, sur la route qui conduit à la porte Maillot

Ut, il serait obligé de s'arrêter, à cause de l'oetroi d'abord, et paree que toutes les voitures, à peu près, convergeant vers ce point, il y aurait encombrement. Ensuite l'auta serait obligé de remonter lentement l'avenue de la Grande-Armée. Là, il v a un trottoir cycliste et en cas d'avance de Jean

Clairjean,'Gaspard pourrait le rejoindre

Son but n'était pas de le dépasser

Tout d'abord, il voulait marcher à sa hauteur, afin de le bien voir, afin de se bien pé nétrer des traits du misérable

Puis, il ne le quitterait plus. Il saurait où

Clairjean habitait. Et là, il apprendrait vite son vrai nom

Ensuite

Ensuite, il ne savait pas. Il réfléchirait

Contre cet homme il nourrissait, lui aussi conune Rose-M-auon, une haine profonde

Est-ce que cet homme ne lui avait pas volé son bouheur't

Le ministre de la Marine examine ensuite le devis de l'établissement d'un quai au fond du port, puis il va rejoindre le général André, qui

S'entretient avec Ïe général Michei dea besoins de la

Le ministres serrent les mains du maire et des autorités, puis ils se rendent à bord des torpilleurs, qui les conduisent à bord de l'escadre mouillée au large -de Bonifaeio, où ils se sont embarqués à onze heures trente

L'escadre a appareillé immédiatement pour

Porto-Veechio. La ville était sence des ministres a provoqué siasme parmi la populatioa. qui l'armée Vive la marine i

POUR SECOURIR SON PÈRE

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne. 13 octobre

Une scène particulièrement dramatique vient de se dérouler au hameau de la Idaraüde, dans la commune de Noailly

Deux habitants de la localité, les nommés

Etienne Coste et Claudc Lucien, possèdent une vigne qu'ils font valoir en commun. Tous deux vendangeaient, lorsque le premier crut s'apercevoir que son compagnon s'appropriait une part de raisins plus grosse que la sienne et lui en lit l'ob?ervation avec aigreur. L'autre répondit avec non moins d'acrimonie et la m^rvi:, s'envenima rapidement. Des mots on et finalement les deux homm. -tant, roulèrent sur le sol étroitement enia.er

Au cours de cette lutte acharnée, le jeune Jean

Lucien, âgé de quatorze ans, dont le père avait le dessous, se persuada que ses jours étaient menacés. Il s'arma d'une fourche et. saisissant une occasion favorable, eu porta plusieurs coups à qui lâcha prise et s'atîaissa, grièvement

Le parquet de Roanne, nv,~ ̃. o transport restation de Jean Lucien

Intcrrogé par les magistrats, le jeune meurtrier répondit que, sans doute, il regrettait son acte, mais qu'il n'avait agi que sous l'impulsion de la terreur du danger que son père courait

Ces explications, empreintes dû fram'liisi et de netteté, ont décidé le procureur le lit Hepublique à laisser en liberté provisoire Jean Lucien qui n'a agi que par excès de tendresse filiale

LA GUERRE AD^TRANSVAAL

Londres, 13 octobre

Lord Roberts télégraphie

Pretoria, 12 ortohre

Plusieurs tentatives ptus ou moins heureuses ont été faites ces joura derniers par les Bcërs contre nos communications télégraphiques at par voie ferrée

La persistance des Boërs est vraiment remarauable, car les dégâts causés par eux sont rapi dement réparés et sont invariablement suivis d'une punition sévère

Les hommes de Dewct se trouvent toujours éparpillés aans le voisinage du Vaal

Un petit engagement a eu lieu prùs due Middlesburg. Nous avons eu deux hommes blesses

Ylusieurs Bodrs auraient été tués

Le général Lyttleton, avec l'état-major de la brigade, est arrivé hier à Dollestrooui, sur la route de Middlesburg

Stevenson annonce qu il eu deux nommes tués et quatre blessés dans une rencontre avec lea Boërs, au nord de Nelspruit, le 10 octobre lielly-Kenny annonce qu'une escarmouche a eu lieu entre un détachement do holice et les

Boëis à Pietersburg, le 10 octobre. Deux Anglais ont été tuée

Le Cap, 13 octobre

Le Parlement du Cap a été furmellemeut prorogé aujourd'hui

Allwal North 12 octobre

Une patrouille anglaise avait <ké envoyée hier soir pour se procurer Ics provisions nécessaires à la garnison de la ville, attendue prochainemeat

Cette patrouille est rentrée sans avoir pu accomPlir sa mission, par suite de la présence de bundos nombreuses de Boôrs dans lu voisinage

Lourenço-Marquea, 13 octobre

Les officiers du UeUlerland ont visité aujourd'hui le président Krüger, 3 la résidence du gou verneur

NOUVELLES COLONIALES

LA PESTE A TAMATAYE ïanauariye, 13 octobre

La peste, malgré les précautions prises, vient encore de faire snn apparition à Tamatave

Le gouverneur général prend toutes les mesures nécessaires pour pn 1 i colonie do la peste, tout en essayant i.riier loi intérêts commerciaux de Tan,.uïvc

AU TONKIN

Marseille, 13 octobre

On lit dans l'Indépendant Tonkinois arrivé aujourd'hui p'!r ' ̃ V.-irf-l

Des reco: îles depuis quelque temps ̃ ̃ .Lan et de Phu

Khoa, atln de meure la u '̃̃ pstito bande qui s'est f%nalée par plu-, s audacieux de piratcrie parlait également d'une infiltration de pii rates provenant de Chine, et ayant réussi à passer entre les postes chinois et français de la frontière

Le bruit .v rablemcnl thode vill de ces pi filait, penché sur le guidon. Tantôt, au détour des allées, il perdait de vue 1 automobile blanc; tantôt il l'a Je nouveau quand l'avenue redeve.. ;a, ou que dairjeaa ralentissait

Une fois il s'en approcha de si près qu'il le toucha presque

Mais la presse, en cette seconde, était tellement grande, la foule si compacte, qu'il ne put voir le visage de Clairjean

Il fut contraint de mettre pied à terre

Presque aussitôt, dans une éclaircie, l'automobile filait, reprenant de l'avance il la porte Maillot, il mit pied à terre une seconde fois, et il vit, son cœur battant sous un flot de colère, Clairjean qui remontait grande allure l'avenue de la Grande-Armée

Allait-il donc le perdre? Allait-il voir s'enfuir, pour longtemps, pour toujours peut être, 1 occasion de connaître cet homme li put franchir la foule, la int un peu, essuyant nteme quelques des plaisanteries qui, pour la plu; ssaient à son air effaré et à ses luiicvie que sans cesse, d'un mouvement machinal, il rcmontait sur le nez, tout en conduisant d'une main sa machine

Sur le trottoir cycliste, Il remonta

L'automobtle était loin. Quand Gaspard atteignit la place de l'Etoile, li entrevit Clairjean comme une vision, dévslant dans lave nne de Friedland. U traversa lui aussi la place et descendit l'avenue. A ce moment l'auto prenait le boulevard Haussmann. Gaspard avait regagné un peu sur lui, grâce à un chariat chargé de pierres qui, engagé sur les rails du tramway, s'était posté en travers de la route et fut quelques secondes sans pouvoir démarrer

A l'instant où Gaspard s'engageait sur le boulevard Haussmaun, Il aperçut t'automobile qui tournait le coin de l'avenue de Mes sine la frontière, le reconnaissances n'ont donné au

Un des .ssionnain nan, obligd de quitter sa chrétienté ordres de M

François ̃ ••<̃ paroisse ? ;-T,é it auprès de les il craindre Il

Du Mékong ::le 1' gral, M. Doun. arrôié ko i our i o,u ̃ ̃'<eu Indo

Clnue, i't il renonce, pour le à son retour en Krmi

On lit, d'au < Tonliin

Ou r veacenc i.>, Saiit-i-n

Sau M :r la fmn où leur sécurité était menacée

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Une dépêche da Berlin publiée lii< r par lt S journaux de Londres dit que, d'après des informations do Shanghaï, Pao-TinR-Fûti a été occupé par les alliés après un combatacharué

L'Expédition tie Pao-Ting-Fou

Ticu-Tsin, U octobre

Le maréchal da \VaM rseu a passé, ce matin en ijUclieiiient .ingUia ue Ucolonae da m menls, qui partiront >: ̃>;̃>'̃ ra de 1,500 Anglais, sou nfral

Cunpbell, de 2,000 Allemuods qui aura le commandement ea chef de la colonne

Simultanément, une autre colonne formai' i n trois détachements quittera Pékin pour l'ioTing-Pou. Kilo se composera de 2,000 AngUi

Allemands et Ilalirns, et 1 .i'/X. Français

Conférence diplomatique lier) i n 13 octobre

On télégraphia de Tii'n-'INin. le V octobre

Dans la conférence 1<m rt'pn'-S'intanla èm puissances qui u eu lieu ministre d'Angleterre a provoqn r concernant les trois points me note-rireulttire du gouvernement aiieiutiRt au octobre

Au sujet du premier point la liste des meneurs indiquée dans ledit de l'empereur da

Chine La c, est ."Ile romplM ? il'Mix d s principaux mniiqu mn-haii: -<f point les peines indi-lies sufllaarui's1? le mi nistres des puis. expriMié l'opinion qua les peines ne soi. sévères

Concernant le uuincin! point "ont pourra-ton contrôler l'application n -unames de il "S délégué es Pnoillnns-Mnirs

Shanghaï

On signale la présence de Lu-VinU-l'i qu'ils voutrvj oindre l'impératrice duug leiiUmi .n

Washington, ir! octobre

Le. ut de U V prami ::iiral Uorii cpart de i,a (.nimi

Il va se rendre de TakûU Il Ctie-Fou, et de là

Nagasaki

Le navire de guerre v Xew-Orlt'atU restera à Takou, et le Mo,, .-niera dauf lu Peï-Ho

LE S1££E DES LiÀTK DS ?M

RECIT D'UN ASSIÉGÉ

Le T' partie dtf journ du docteur Morrisson, son cor respo: !;in

Oc la premier détaillé qui soit an rivé tinii^. '̃•̃. v.iii' ji.lT ̃-̃̃ .un m-1 :'< i ..̃̃̃̃ '•̃ i • !̃̃' ".s ii^u> Li -\ijii l-iic <ic la ux-ut long el eu voici les ,uss uPralofiite du Drame

Le 28 msi, un messager arriva à Pékin, annon çant que le chemin de 1er du Lou-Han, entre LiouKou-Tchiao et Pao-Ting-Fou, avait éi'; détruit et que les vitî deî i-ngénieurs français à Tebarig-Sin tien, les au delà de Liou-Kou-Tchiao étaien'. danger. Lî gare du chemin de fer avait élu bfuit.3 et les îngénitUM étaient a jiég<5s dans leurs propres iotïsoïh

Un peu plus tard arriva la nouvelle que Fen

Teï, !a première station du chemin de fer de Pékin à Tien-Tsin, nvuit été attaquée par les Boïer et que la station avait été incîndiije

Ces deux nouve!les furent les première qui nous

Vent mesurer véritabtement l'étendue du p6ril

Fait intéressant à signaler: depuis plusieurs tins, tous le village voisins gvtiant été priver T. serait incendiée. Daas i'aU©nt les Boxers et leurs amis étaient

Feag-Taî, et ils aunonoaient n disparut

Quand i! v arriva, avec un train d'enfer, il fut d avait LV

Où était-il passé

Il avait filé sans nul doute par une des rues adjacentes vers le parc Muueeau. Ce fut dans cette direction que mon

Perdu! muruiurnit 1. urcon chine, tantôt il remontait, cou: m l'enchevêtrement de ces rue aux grands hô tela superbes

Tout à coup, il poussa un cri de joie

En tournant le coin de la rue Murillo, U aperço!t un automobile arrêté

Ce- voiture blanche <S!ectriqr

Surie i lo chauffeur, ni le méeani' e Clairjean, si c'est là qu'il hainR". V" t n'est pas là, il va r ;tx rei lendemain s'il le

I. î, r ue, cepenbile lice ne -v.a et les chauffeur se moquaient lie règle menti, Il était même très biau reçu et très distingué d'ail - 'lure dés<' --a nique .v i i '-îl-ir^vi a julut se teurs et ii nota s "m le nom eS l'adresse sur son c

Le rensc; ̃•'•̃ iKiu .iii Hre précieux, et au besoin se ment faire retrouver U trace de Je -j an

=======================================
PAGE 2
=======================================

fe ïie Petit 5Pa.rià ëîa tout le tnonii qu'ils allaient assister au spectacle d'un grand incendie

La fumôe pouvait être aperçue de Pékin et de tous les temples situés sue i cailia 8OccideiH +e

Les flammes n'avaient p s plus tôt comnaencé il s'élever que la pluie, si longuement t si ardemment désirée, se mtt il tomber sur U>u le pays. On en conclut que le ciel signifiait son approbation k l'incendie. Après le massacre de Tien-Tsin, en un phénomène lamllabi t'était produit, et il evait été interprété de la même façon. H ureusement qu'une locomotive avait été gardée en ré serve à Feng-Tai, et^râce à elle les ingénieurs et autres employés presque tons des Anglais purent gagner Tien-Tsin sans être attaqués

Mais ceux, pour lesquels on éprouvait encore la plus grande anxiété étaient des ingénieurs français qui se trouvaient à Tchang-Hsin-Tien, à quinze milles de P )bb, car on savait que le paye regorgeait de Boxers et que les soldats chinois frater niseioot avec eux

Leur délivrance, qui eut lieu le 29 mai, fut due au courage d'un citoyen suisse, M. Auguste Chamot, de quatre Fraocais et d'un jeune Auctrelieo nommé Dupré

Ces six personnes traversèrent îles toute une région où grocoaul ératuie et, le même soir, eiles ramenèrent sains et saufs Pékin tous les réfugiés de Tchang-Hsin-Tien treize hommes, neuf femme et sept enfants. C s réfugies n'avaient pas quitté leur maison depuis une heure, que le feu y était mis et que leurs logements étaient pillés par las soldas chinois qui avaient précisément été envoyés pour lea protéger

Ce sauvetage, hardi et rapide, a été un des incidents les pius valeureux du siège; peut-être me sera-t-il permis de dire que la Légion d'honneur française a souvent récompensé des services moins mémoires

En attenclant, à P kio ̃ pranle jour en jour. 1. li mon taient il cheval près du étaient assaillis de pierres qui leur étaient lancées par les soirf:its impériaux, toujours prétendument tent chu<iK(î jour

L'AUUtute du Taung-li-Yumon

Dans une conférence que M. Conger, ministre des Etats-Uni , eut le 9 juin avec le Tsung-liYamen, il fut f-appé de l'attiiude arrogante, pres que insolente des ministre

Qu'est-ce que cela peut vous faire, dirent ils k M. Conter, que le chemin de fer soit détruit

Comment luisait donc Votre Excellence avant que le chemin de fer ne lût construit? Comment êtesvous venu ici

Le même jour, l'impératrice douairière et l'empereur, qui se trouvaient depuis quelque temps au

Palais d'Eté, revinrent à Pékin, entrant dans la ville il la même heure, par des portes différentes

Dt nombreuses troupes de cavalerie et d'infanterie les escortaient. L'impératrice, notamment, était entourée de toutes les bandes mahométanes de

Toung-Fuh-Siang. On croyait que le retour de la cour aurait pour effet de calmer la populace. Ce ne fut pas le cas. Les étrangers ne purent bientôt plus sortir dans' les rues sans être insultés. Partout les gens disaient faut en finir avec les étrangers et des bannières étaient exhibées, où se trouvait l'inscription Protégez les pur3 exterminez les étrangers

Début des Mnssnnvna

Le 13 juin au soir, le spectacle qui se produisit est inoubliable. Lorsque la nuit fut tombée, on entendit dcs cris sinistres partir de la ville,; des hur lements de démons s élevèrent. Le cri de guerre des Boxers Tuez les étrangers retentit et sa mêla au rile des victimes qu'on égorgeait. C'étaient bien les Boxers, cette fois

Ils passèrent comme une trombe à travers la capitale, massacrent les chrétiens indigènen et incendiant leurs maisons. Le premier édifice qui fut détruit par les Aammes fut la ehapelle méthodiste de Hatamen street. Au milieu d'un vacarme terrifiant, des lueurs rouge4tres s'envolèrent de par tout vers le eiel c'était la cathédrale de l'Est l'église grecque, la mission anglaise et la mission américaine qui flambaient. Le spectacle était lugubre

Tard dans la nuit, un détachement de Boxers portant tous des torches, s'avança dans la direction de la légation autrichienne. Une pièce de ca non fut aussitôt mise en batterie. Lorsque les

Boxers furent à 150 mètres, le canon tonna. Les torches s'éteignirent comme par enchantement

Personne, crûmes- nous, n'avait dû s'échapper

Nous sortimes tous immédiatement à la recherche des cadavres. Seulement nous ne pûmes en trouver un seul

Le canon avait été mal pointé, et toute sa volée de mitraille était allée à deux cents mètres de là détruire une ligne télégraphique. Seuls, des poteaux et des tits de fer gisaient sur le champ de bataille. Est-il besoin de dire qu'après ce fiasco, les

Boxeras crurent de plus en plus en leur ïnvulaérabilité

La crise approchait de rétat aigu. Le 10 juin au matin, M. Cordes, le secrétaire chinois de la légation allemande, était au Yamen, lorsque des se crétaires lui annoncèrent que les flottes alliées avaient pris les forts de Takou le 17 juin

Va Ultimatum

Le mè:na après-midi, à quatre heures trente,les ministres étrangers recevaient un ultimatum. Il était ainsi conçu

Le vice roi You-Lou nous télégraphie une note qu'il vient de recevoir du doyen du corps consulaire à Tien-Tsin. Le comte du Cheylard déclare que si les troupes étrangères ne sont pas autorisées à débarquer immédiatement à Tien-Tsin, les flottes alliées bombarderont les forts de Takou

Comme cela équivaut à une déclaration de guerre le Tsung-li-Ysmen notifie par la présente aux ministres étrangers qu'ils doivent quitter Pékin dans les vingt-quatre heures. Autrement on ne peut répondre de leur protection. Des sauf-conduits leur seront délivrés

Le corps diplomatique se réunit immédiatement il fut décidé qu'on accepterait l'ultimatum. En conséquence, une lettre fut rédigée et adressée au

Tsung-li-Yamen

Lorsque la décision du corps diplomatique fut connue à Pékin, elle y créa partout le plus grand étonnement, et personne ne put comprendre comment une telle décision avait pu être acceptée par des hommes comme M. Pichon et M. Conger car quitter Pékin c'était abandonner à un massacre immédiat et certain des milliers de chrétiens indigènes qui avaient placé toute leur confiance dans les étrangers

Cependant, le 20 au matin, le corps diplomatique se réunit de nouveau à la légation de France. Aucune réponse n'avait été reçue, dans l'intervalle du Tsung-li-Yamen. La proposition fut faite par un ministre, de se rendre en corps au Yamen mais elle ne fut favorablement accueillie par perlonne. Si elle avait été adoptée, un des plus effroya hies massacres que l'histoire de l'humanité ait jamais enregisuréa se serait produit

Le Savon de Ketteler

Quelques instants plus tard, deux chaises à pertettr quittaient la légation de France pour les Ya taan. Dans la première se trouvait le baron de KetComme le temps passait, Gaspard s'assit paisiblement sur le trottoir, après avoir appuyé sa bicyclette contre le mur de la maison l'uis, il perdit patience

Après tout, inurmura-t-ïl, j vais bien savoir tout de suite

Il entra, s'adressa au concierge

Est-ce que le propriétaire de l'automobile qui est arrêté devant la porte habite dans la maison

Oui, monsieur

Il s'appelle

Guillaume Juvardin, au 3 étage

A-t-il une profession, ce monsieur Guillaume Juvardin

Mais ou, il est avocat. Et on dit même qu'il parle, qu'il parle, qu'on dirait que ce sont des pierres précieuses qui tombent de sa bouche hh pensa Gaspard, c'est avec ces pard les mielleuses qu'il aura séduit Kose-Mauon

H n'adressa pas d'autres questions au conierge

Délibérément, il monta au troisième étape et sonna

Une femme de chambre vint ouvrir

M. Guillaume Juvardin est-il chez lui

Il vient de rentrer à l'instant. Si monsieur veut prendre la peine de l'attendre quel ques instants Monsieur descend d'automobile et il est sa toilette

C'est bien lui se dit Gaspard

Et il pénétra au salon

Le salon était coquettement meublé de fintaisie eu modem style, avec des bibelots rares et élégants un peu partout. Celui qui vivait là aimait son chez lui assurément. Cela se devinait a mille petits détails

Gaspard attendit un quart d'heure. qu'il employa à tout examiner, cherchant un in4lce Qui lui ferait pénétrer un peu plus avant teler, ministre d'Allemagne, qui avait sur ses collègues Pavant âge de parler couramment le chinois

Dans le Seconde était le secreuur oèinois de la léqation allemande, M. Cordes

Les nouvelles sont vite transmicas i p ^inQaatre minutes plus tard, mon boy sa précipiuit dans mon bureau

Le ministre d'Aliomagne visât Têtce isO situ s'écriait-il

C était vrai; la ministre d'Allemagne venait d'être assasiné par un affinier impérial. Le secrétaire avait été grièvement blessé en essuyant ta décharge d'uae oootajae de fusitsX'est miraculeux qu'ii en ait réchappé

Une patrouille de quinze hommes, sous les ordres du comte Soden, commandant allemand, s'en alla pour recueillir le cadavre de M. de KetteÀer mais, accueillie il. bout portant par la fusiilade des soldats chinois, la patrouille fut obligée de battre en retraite

Il ne pouvait plus être désormais question de quitter Pékin pour se rendre à Tien-Tsin

Plus tard, dans faprès-midi du même jour, le

Tsung-li-Yamen envoya un message impudent à la légation allemande pour direquek maun deux

Atlemands se promenaient dans leurs chaises porteur le long de Hatamen street, lorsque, près du Tsung li-Yamen, l'un d'eux avait ùré sur la toute tes Chinois ayant alors riposté, il avait été tué. On désirerait bien savoir son nom

Natureilament, aucune réponse ne fut faite, car le Yamen ce savait que trop bien qui avait été assassiné

Des semaines devaient d'ailleurs ae passer avant qu'on pût obtenir remise du cadavre, et ce n'est que le 18 juillet qu'une allusion oflicwile devait être faite à 1 assassinat

En attendant, toujours dans cette même journée tragique du 20 jum, le Tsung-Li-Yamea envoya un nouveau message au corps dipiomatique. Ce message portait que tout le pays entre Tien-Tain et Pékin était infesté de brigands et que par conséquent, s'its voulaient rester à Pékin, Ils le pou vaient

A partir de cet instant, il est difficile d'écrire de sang-froid sur la façon dont les Chinois agirent

Quatre heures de l'après-midi était l'heure qui dans l'ultimatum de la veilie avait été assignée aux ministres pour évacuer les légations et quitter

Pékin, mais cet ultimatum avait été annulé, et les ministres avaient été invités à demeurer à Pékin

Cela n'empêche qu'à quatre heures du soir sonnant, tes Chinois ouvrirent le feu sur les avant postes français et autrichiens. Un marin français tomba raide'mort, frappé en plein froat. Un AutriIci se termine la partie du journal du docteur Morrissuii

A L'EXPOSITION

Le temps, bien qu'un peu frais, se maintenant néanmoins au beau fixe, de nombreux visiteurs ont franctri, hier matin, les guichets de l'enceinte géuorale

Parmi eux se trouvaient des profits ouvriers venus dca départements et uV et qui profitent <4e derniers jours de -in

Il' .1 :ore utie fuis iai;-e une couii-agnés, dans leurs pérégrinations, par un grand vieillard à barbe blanche qu'accompagnaient deux messieurs qui lui témoignaient le plus profond respecL

Ce vieiliard n'était autre que le roi Léopold, de

Belgique, et ses deux compagnons, MM- d'An.ethiiu, Hiiûistft! de Belgique à Paris, et M. Ver eruysse, sénateur, eommissaire général de l'Exposition belge

Le roi, très intéressé, n'a quitta l'Exposition universelle qu à uue heure et demie, après avoir parcouru les salles du petit Palais et tes galeries du Champ de Mars

LA FÊTE DES VENDANGES

La commission supérieure des fêtes a fait offlciellement eomtnuttiquer il la presse pariaienae ftier matin, le programme détaillé de la fête des

Vendanges

Ce cortège est composé de vingt-trois groupes dont nous doutions ci-après le detait

SAN DES VENDANGES

Tambour de ville et garde champêtre

Trompettes antiques (Grecs et Romains

Crieur public annoncant le ban des vendanges

M. Silvain, de la Comédie-Française

Silène sur son 5ne, escorté par des Bacchantes

Bacchus sur son tonneau, porteurs, faunes et prêtres de Bacchus

VINS ÉTRANGERS

Groupe et char des vins de l'Allemagne

Groupe et char des vins de la Bosnie et de l'Herzégovine

Vins du Japon

Vins de l'Autriehe, de la Bulgarie, de l'Espagne de la Grèce, de la Hongrie, de l'Ita.üe, du

Mexique, du Portugal, de la Roumanie, de la

Russie, de la Suisse et de la Turquie

Musiciens et paysans en costumes divers

VINS FIUNÇA il Gardes-messiers et tonneliers

Groupe et char des vins de l'Algérie

Chariot des vins de Saumur, Anjou et Tcuraine

Groupe des vins d'Auvergne

Charrette du Parisis

Vins du Midi

Vins du Bordelais

Vins de Bourgogne

Vins d'Arbois

Char du Champagne

Apothéose du vin

Paysans et danseuses

Vendangeurs, ànes porteurs de paniers et musiciens

Comme on le voit le programme est assez nourri. Rien ne manquera donc à la fête, surtout si le soleil daigne pour ce jour-là nous ré server quelques sourires

LE BANQUET DES TRAVAILLEURS

Le ministre du Commerce et de l'Industrie présidera le grand banquet-fête international des travailleurs de l'Exposition, qui doit avoir lieu vendredi, 19 octobre, à sept heures et demie du soir, au restaurant du Salon, 4, place de tireleuil

NOUVEAUX RÈGLEMENTS

Ladiminution très sensible du prix moyen des tickets d'entrée, la certitude acquise par l'administration que toute hausse prolongée (le ce prix d'achat est désormais impossible, viennent de motiver, de la part du eoinmissariatgénéral, une mesure nouvelle

Les vendredis étant plus que jamais consacrés jours sélects et leur contingent habituel de visiteurs ne pouvant raisonnablement invoquer à son bénéfice, la baisse générale, le prix de l'entrée dans t'enceinte pour ces jours choisis par la mode, sera désormais fixé à cimj tickets

Des contributions beaucoup plus fortes seront du reste, exigées de la part des visiteurs des dernières fêles de jour et de certaines kermesses nocturnes qu'on nous prépare dans l'intimité du caractère de l'homme qu'il venait enfin de découvrir. Dans un coin, un album de photographies il le feuilleta vivement. Il eut une déconvenue. Il ne s'y trou vait que de vieilles gens, des enfants, des figures insignifiantes pour lui, un album de famille. Deux portraits admirables, tous deux de Bonnat, se fraisaient pendants sur les murs et c'était tout ce qu'il y avait. L'un représentait une femme dune quarantaine d années encore belle, de visage très doux et souriant l'autre un magistrat en hermine et robe rouge dont les yeux indiquaient la bonté et dont le large front abritait ou avait abrité sans nul doute une intelligence puissante

Dans le salon, rien ne trahissait la présence d'une femme

Gaspard en était là de ses observations lorsqu'un peu de bruit lui fit tourner la tête

Un jeune homme venait d'entrer. Grand, bien découplé, la ligure franche, l'air avenant, vif d'allures, il réunissait en lui ce qu'il y avait d'élégant et de doux dans le portrait de la femme, en mème temps que ce qu'il y avait d'intelligence éveillée et active dans le portrait de l'homme. Il portait toute sa barbe mafs très courte, coupée de très près sur les joues et taillée en pointe

Les deux hommes se saluèrent. Guillaume

Juvardin indiqua un siège

Gaspard n'était pas embarrassé. En lul,le timide qu'il était devant Rosé Manon n'existait plus lorsqu'il se retrouvait devant les hommes. C'était, comme tous ceux de cette vieille race ardennaise, qui est la plus vieille de France, un énergique et un résolu

Monsieur, dit-il, je viens à vous pour une atlaire très grave, si grave que la vie de plusieurs personnes en dépend. Avant toute explication, comme il se peut que quelque parole imprudente soit prononcée trop haut et comme je ne suis pas ici pour faire un de voua demander

Il va sans dire qu'un tarif des plus raisonnables sera, d'autre part, maintenu pour les fêtes populaires qui auront tieu le samedi, le dimanche ou la lundi. Les petites bourses auront ainsi leurpart de réjouissance?, part beau coup ptus ctanièntolc, selon les ordres donnés en haut liei4 qu'j colle fa;les aux gène pins forLoués

Un second règlement rétablit le tooHBonnement régulier -de séances du cinématographe gétat de la salle des P£te3. Ces séance auront

Beo, à partir de la proetiaine semai ue, la mardi comme les autres jours

LES ENTRÉES

Vendredi, jour select, les entrées ont atteint le chiffre de dont ree tickets

Ces totaux ee décomposent de la façon suivante

Entrées payantes (tickets! 19S.8S

Entrées çeâtuitee (cartes de circulation

Jetons <i uvriers

Annexe de Vineennes (tiekete

Jatoos et cartes

Soit au total û.739 visiteurs à l'auuexe de Vincennes

Quant au cours des tickets, il se maintient entre 30 et 35 centimes

LA LÉGION D9HONNEUR

Snr la propoaition du minintre do Commerce sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

OFFICIER

M. J.-L. Favaron, directenr de l'association coopérative de production les Charpentiers de

Pans , membre des comités de la classe membre du jury de la classe i i i iùxposuioia de

CHEVALIERS

M. Blancan, fabricant de papier, membre des comités et dn jury de la classe 9° à l'Exposition de li. Brossy, fabricant de rubans, ancien président de l'Union des chambres syndicales stépha noisaa, membre du jury de la classe 93 à IB-xposition de 1'JOO

M. Dubose (Jean-Georges), vice-président du syndical du commerce en jjros des vins et spiritueux de la Gironde, secretaire général de la commission doiKauisatiou du congrès du commerce des vins, spiritueux et liqueur à l'Expo sition de iPOO

Ni. Heurtault, publiciste, membre du comité de l'Association des journalistes parisiens, trésorier de la eommtUBiofl snpérieuro de la presse ti rtopoaiUen de iftjo

M. lUymoM, ingénieur du corps du génie maritime, sous-directeur des ateliers de la Compa gnto das Messageries maritimes

M. Kigautl, industriel, président du conseil d'administration et directeur de la Soe.iHé franco-russe de Krasnoçirouska

M. Teure, délégué spécial au congri;s du cnmmissarut général de i.t Turouie a 1 'Exv> jsition de laoo

NOUVELLES MARITIMES

L'Accident de la a Décidée

On mande de Lorient

L'accident de chaudière qui s'est produit à Takou, à bord de ta canonnière Décidée, qui était partie de Lorient le 7 juillet, est contirmé

Un collecteur ayant fait explosion, le quartiermaître mécanicien Le Quellee, àgé de lrente quatre ans. dont la famille habite rue de l'Amitié, à Lorient, a été tué. La femme du matocureux ritime

On n'a de détails plus précis sur ce reqrettable accident qui, il faut t'espérer, n'aura pas fait d'autres victimes

Voici les dépêche8 que le ministre de la Martne a reçues a ce sujet

Un accident de chaudière est arrivé à la Décidée devant Weï-Haï-Weï. Un tube de chaudière babord s' t crevé, deux hommes ont été brûlés grièvement. Le bâtiment ri-liche à Weï-Haï-Weï où j'en voie le Descartes. Je télégraphierai quand j'aurai de plus amples renseignements

Takou, 9 octobre

Le deuxième blessé de la Décidée est mort. La

Df-'Uièe rentrera à Takou le 11 octobre et sera prête à reprendre le service actif le 15 courant

Obsèques d'un sous-officier russe

De Brest

Cet après-midi, une heure, ont eu lieu les obsèques du sous-officier Cyril Teremieff, du croiseur russe Djigith, en ce moment dans notre port, qui est mort de la fièvre typhoïde à LhOpital. Une délégation de marins de la flotte sui vait le convoi. Les cordons du poêle étaient tenus par des souâ-offleiers russes et français

NOUVELLES MILITAIRES

La Taille des Soldats

Le préfet de la Seine va saisir le ministre de la Guerre du voeu émis par le conseil de revision de la Seine, tendant à abaisser la taille réglementaire des soldats au-dessous du minimam de 1 m. 54, fixé par la loi du 15 juillet

Le minimum de la taille des soldats a varié à de nombreuses reprises. En il était fixé à m. en lâûi, on l'abaissait à 1 m. M. Ce minimum fut maintenu jusqu'en où l'on exigea 1 ni. 57. En 1830, on revint à la taille des armérs impériales; mais en un nouveau chanqement l'éleva à 1 m

Ge minimum fut couservé pendant trentedeux ans; la loi de l868 créant la garde mobile l'abaissa à 1 m

Enfin, en on revint encore une fois au chilfre de 1 m. 54, adopté par la loi du 15 juillet 1889, qui régit actuellement le recrutement

Ce minimum de taille des soldats va-t-il être encore modifié? Il y a lieu de le croire, car bon nombre de spécialistes en la matière estiment qu'il serait possible d'utitiser dans divers services un certain nombre de conscrlts de petite taille, mais bien constitués

Six heures de Commaadement

Le général Puel nommé tout récemment an commandement de la brigade d'artillerie de marine, faisait, avant-hier matin, son outrée solen nelle à Lorient. Les troupes de marine étaient échelunnées sur son passage et les honneurs réglementaires lui étaient rendus

Après les réceptions officielles, les visites, le déjeuner, le général rentrait enfin chez lui quand une dépêche lui fut remise; à sa profonde stupéfaction, celle-ci lui annonçait qu'il était nommé à la direction d'artitlcrie au ministère de la marine, à Paris, et qu'it aurait à remettre le commandement de la brigade à son presque homonyme le général Piel, nommé d ce commandement par le même décret si je puis parler en toute liberté. et si vous êtes ou nou marié

Guillaume Juvardin regarda Gaspard d'un air très surpris

Je ne suis pas marié, monsieur, dit-il avec un sourire. Du reste, le serais-je, que vous pourriez quand même parler sans crainte. S'il s'agitde moi, je n'ai de ma vie commis une mauvaise action. Ma femme pourrait donc tout entendre

Il est un genre de mauvaises actions que quelques-uns considèrent comme des crimes, tandis que d'autres en parlentcomme autant de titres de gloire

Ah Et, s'il vous plait de me dire

Les séduction, monsieur

Il s'agit d'une séduction. Bien. En quoi puis-je vous être utile, et d'abord, à qui ai-je en ce moment, l'honneur de parler

Je m'appelle Gaspard Leboisier et je suis le premier commis du bazar Jérôme, à Montmartre. un baz.tr que vu us connaissez trop

Moi

Vous

Ma foi, non, c'est même la première fois quo j'en entends parler

Monsieur, je suis venu pour avoir avec vous une explication loyale et décisive. Afm de ne point la prolonger, je crois qu'il vaut mieux, peur vous et polir moi, que vous n'ayez recours ni aux subterfuges de paroles ni aux mensonges

Guillaume Juvardin se leva, un peu troublé, et fit un pas vers Gaspard

Gaspard lui-même s'était levé, très froid très calme

Savez-vous bien, monsieur, qua tous venez de m'insulter

Je le crois, en effet

Mais qui ëtes-vous, encore une fois t Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu

Je a'ai jamais entendu parler de vou

Le général Puel aura, Jane été la tête de sa brigade peuant six hconm environ

MORT DE M. COCHERY

Nous avoajs le regrret 4'ipPre d e la mort, à l'âge de aitftre-viugt-tHi ns, de U. Adolphe chery, senitenr du Loiret et xucjm minipostes et tlMgraphes

Au motaent de la térelution de X. Corhery fut marné chef de cabinet de NI mieux, des icauix. Il Wntaa ensuite le poste de mtetitut du procureur géttén) de Paria pour rentrer dans le barreau, où il plaida de ft^ij ^rft^Bfttf 9 ^ a r" >^ p^'f it q 'i^rSn

Aux élections légLslauvtss de 1869, il se présenta dans' la circonscription de Montargls comme candidat de l'opposition démocratique et fut élu contre M., de GroucJiy, candidat oltciel

Lors des événements de lm. le ment provisoire envoya M. Adolphe Cochery eoawne commissaire de !a Défense nationale dans le Loiret. Il déploya, dans cette mission toute son activité et y lit preuve d'un grand dévouement patriotique

Aux érections de février 18TI. M. Cecbery tvt élu député l'Assemblée nationale; il Siégea gauche et lit partie de la corn mission du budget comme vice-président et, à trojs reprises, eunatne rapporteur gnéril

En iSIii. de nouveau élu dépoté de Montargis il bt partie des 363. Bééiu la 14 octobro 1SÎ ni ume rapporteur de la Gnerre, M. Coetwry refusa au gouvernement du !liai. au co:n de la cotnmisaion, les rapport du budget et l'approbation des crédits depensés eu l'aiiscaeedea Cham bres

Président du conseil général du Loiret en

M. Adolphe Cochery fut nommé, le 13 décembre de la même année, scHis-secnétaice d'Etat au ministère de© fr'iuanotu^ et out spécialement dans 6ts attributions la direction générale des postes et télégraphes, qui fut érigée pour lui en ministère daus le Cabinet Wn4dington

M. Cochery conserva cs fonction 'Un les divers cabinets suivants, iusuu'eu l

M. Adolphe Corhery fut réélu à M .m élections législatives de 188t et colles de ISO il se présenta aux élections sénatoriales uu janvier 18M et fut élu sénateur du Loiret

Républicain de gouvernement, il était inscrit aux deux groupes de la gauche républicain ! et

M. Adolphe Cocher)' était, on les sait, p.re de

M. Ucoi'Kés Cuchcry, député, président da i.i commission du budget, à qui nous adressons tous nos compliments de ct>ndolé nc

Les ±to èques de M. Adolphe Cochery se.roui céîébrétKi mardi i S^iut Fiene-de-Ciiaillot

Dépêches deTÊîranpr

LI LORRAINE i DSSEÏPARKB

New-York, t3 octobre

Le vapeur américain Saint-Paul a rencontré le v; lorrains par 21 de longitude une lui signala qtie st machine (Hait ci. e, mais qu on était on train do répaet qu'Oii n'avait besoin d'aucun aide, la mer était grosse

LES ÉLSCT{0SS ANGLAISES

Londres, 13 octobre

Voici les derniers résultats des éle Uons

J$ ininistéritiis, l'S Uùé.'aux, 8u ttdtionalistes sont étus

Les libéraux gagnent un autre siègc

Les ministériels unt actuellement une majorité de

DSIiZ LIONS ECHAPPES

Sarajjosse, 13 octobre

An moment où une foule éuorme se trouvait sur la place Salamero, deux lions se sont échappés d'une cage, causant une terrible panique

Plusieurs personnes ont été blessées dans la bousculade

On est parvenu à reconduire les lions dans leur cage

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, xccompagné du général Qu.bjQiS -4-eiî ftëu'res cinquante, parln gare de l'Est, se rendant à Lagny-Thorigoy, où il allait chasser dans la propriété de M. Fessart

M. Loubet a été reçu sur le quai de départ par

MM. Lépine, préfet de police, Touny, chef de la police municipale, Colonna d'Istria, commissaire spécial de la gare, et le haut personnel de la

Compagnie des chemins de fer de l'Est

Il n'est rentré Paris que le soir, sia heures et a regagné immédiatement l'Elysée, respectueusement salué sur sou passage par la foule o

Ni. CaiiUus, ministre des Finances, a offert hier matin un déjeuner aux membres de la conférence internationale des sucras

Le congrès de la propagande pour le repos du dimanche a terminé, hier, ses travaux

M. Denys Cochin, qui présidait cette dernière séance, a donné lecture d'une lettre de M. Mougeot, aous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télé graphes. Cette lettre a informé les congressistes que 451 municipalités françaises adhéraient au principe et à la mise en vigueur du repos dominical

M. Mougeot promettait, en mvme temps, d'appliquw à bref délai les voeux émis par le congrès relativement aux employés des postes, des télégraphes et des téléphones

Au milieu de l'émotion générale, -NI. Denys Cochin a lu ensuite une autre lettre émanant du délégué des Républiques snd-africaines.Dans les deux Etats du Transvaal et de l'Orange, on se repose une fois par semaine on interrompt les travaux des champs pour vaquer durant un jour à ses occupations personnellex

Des félicitations ont été adressées au délégué boër

Enfin, le principe de l'intervention de 1'Etat pour l'établissement du repos dominical en

France a été voté, mettant fin à toutes les discussions

Le discours de clôture a été prononcé par M

Bérenger

A l'Institut

L'Académie des Beaux-Arts s'cst réunie, hier sous la présidence de M. Normand

Au cours de la séance, il a été donné lecture des lettres des candidats au fauteuil de M. VolC'est possible, bien que j'en doute. Je vais donc me faire connaître d'un mot: j'aime de toute mon âme Kose-Muuou. la fille de

Jérôme Burgard

Guillaume eut l'air de plus en plus surpris il alla se rssaeoir et garda le silence, réfléchissant

Gaspard tdomphait. II le tenait enfin, cet homme, et il allait lui cracher à la face toute sa haine et tout son mépris

Vous aimez mademoiselle Rose-Manon j'en suis enchanté pour vous. Je ne doute pas que mademoiselle Rose-Manon ne soit une aimable enfant digne en tous points d'être distinguée par vous, mais, entre nous, monsieur qu'est-ce que v#us voulez que cela me fasse

Vous êtes encore plus misérable que je ne pensais

Guillaume fut, pour la seconde fois, violemment secoué

Mais il n'eut pas le temps de répliquer

Comme un torrent qui rompt enfin toutes ses digues, la haine a échappait des lèvres de

Gaspard, la haine et la jalousie

Vous avez commis une infamie. une lâcheté. car c'est une lâcheté, oui, la pins vile et la plus basse, que de se cacher comme vous l'avez fait sous un faux nom pour vous faire aimer d'une jeune fille innocente et sans défiance, afin de l'abandonner ensuite plus sûrement, sans responsabilité pour l'avenir au jour où la séduction de cette enfant allait devenir publique. Vous avez fait de cet être fragile et qui vous adorait le jouet de votre ennui et de vos plaisirs, un instrument du caprice de quelques jours. Et vous avez brisé le jouet quand la fatigue est venue sans mArne penser à tous ies désespoirs que vous alliez faire naître, à toutes les larmes qu'on verserait à eaaue de vous. Oui, monme. et une vtw dwwaèer ce fue tous comptez faire pour le réparer ton. Ces m&0Mlais sont, par ordra alphabétique

Ni-Ni. Cixm, Chartraa, Daguan, Flaueng, Humbert et LJtfrmttta

La. daptitotare présentera dans La clMin éasce le bêtement qu'elle aura lait eaaUidi

M- Garanger, notaire à Paris. a communiqué

Mcieusemont a l'Académie l'extrait d'un testaguet par lequel Mme Poise lègue à l'Académie du beaux-arts ftancs de rente dont les arrérages devront être employés iL fonder.. prix de 4U0 francs qui porta le nom de prix Poise et sera délivré tMn < ̃ ns un jeune compositeur dont le genre de musique se rapprochera le plus de la musique de NI. Poise n

C'est aujourtl liai que s'ouvre, sur le boulevard

Richard-Lenoir, l.our prendre fin le tè octobre prochain, la fête foraine organisée au bénéfice de la Caisse deséeoles et de fOEuvre des leyere sous la présidence de MAI. Levraud, député, et

Legenissel, maire du onzième arrondissement

Soirée de fiançailles

Arooei, mon i ar, que lorgne je vous aurai donné me dite, je ne serai plus poux v us qu uue b U -tnèM exéotéc

Obi 1 peut-on direVraitneat, vous m'aimerez un peut

Aussi peu que vous voudrez

LES TRIBUNAUX

LES VOLEURS MASQUÉS DE MONTREUtL

Le procès de voleur masqués de Moutrc.nl

Après ta plai t votais, unesuspension pronuivccx: ,.u.a une autlttsnee de nuit a

Les jurés se sont montrés moins sévères que l'organe du ministère publie usont iout uaJjora reuuti un verdict nogaui an biuiéili-e de la femme <'̃••• ̃• •••̃: a été acquitu-j d l'émise aussitôt en .ieorges Le n :ïsois du Prry ,le' Sav 'l'ournclles vt ta f :! ̃ s il deux ans de pr. m, acte d'iu dul^ciivr. leur .i .urortie n.. unit ih'aï de la loi de sursis. Même faveur a été appliquée il la tille

Le m insois ft h Armand Gilbert, dont la tulpã i uée urs masqués, Jules Leman

LI ¡' re iies ïournelles, Joseph

Fr.iScoU 'i":n qui, non seulement avaient ns in-s de leurs victimes de mort si eilea appuidieni à l'aide, mais eucoreqai avaient fait feu sur les ageuts chargés de leur arrestation, ont trouvé le jury inflexible feur éjj;ir t et sf sont vus wudaiuufar aux travaux lurcûs à perpétuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal de Pontoi1 vji>nl do conilaniner à francs -es Lasocki, empioyé de qui, au mois <it ant son fusil, une jeune domestique

Jeux aus

UNE MORT MYSTÉRIEUSE

Lyon, 13 octobre

Cottin, qui se trouvaient hier dans la vallée du

Garon. au lieu dit Le Uarrot, ont découvert sur les pierres d'un rivin le corps d'ua tomme dont l'identité n'est pas encore etablio

Le cadavre était dan un état de décomposition trèg avant"' lits étaient méconnais sables, mais on cheveux grisonnantes du malheureux, >:t d'un certain âge. Le mystérieux inconnu n'avait qu'un pied chaussé le buste était complètement nu. A une certaine distance du corps et sur une longueur de cent mètres environ on a retrouvé des lambeaux d'étoile, un mauchoir, des débris de vêtements auxquels adhérait encore de la chair

Lu juge de p nx nt les gendarmes de Saint-Genis-Lavat se sont transportds sur les lirux ot sur l'ordre du parquet de Lyon, ont fait Iranporter ces lamentables restes à lâJJ&cuH!' ilv iii !rtcctne. M. les msyW, IRedecin-tegistc a a été requis pour procéder à l'autopsie qui aura lieu lundi seutement

On ne sait s'il y a eu crime ou accident. Le vieillard a pu se noyer dana le Garon à l'époque des grosses eaux et peut-être des chiens ou des renards ont-ils déahtré son corps et traîné ies débris aux endroits où ils ont été recueillis

L'enquête se poursuit activement

Suppléât Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient deux gravures en couleurs

Celle de la première page représente

L'Impératrice du Japon visitant les Blessés fonçais

Celle de la huitième page reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIE

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMPLOYÉS ET OUVRIERS DU GAZ

Les employés et ouvriers du gaz ont tenu hier soir, dans la grande salle de la Bourse du travail, une importante réunion A laquelle assis traient un certain nombre de conseillers municipaux

L'ordre du jour suivant a été adopté t l'unanimité

Les ouvriers et employés du gaz donnent mandat à leurs co.-seils syndicaux de faire des démar ches pour que 1<!S revendications professionnelles figurent dans le futur cahier des charges

Ila demandent que les travailleurs soient appelés par une collaboration directe à administrer pour une part ce qu'ils créent comme travailleurs

ConBants dans la justice de leur cause, ils ont la conviction absolue que leurs revendication ttiompheront et que tous leurs intérêts seroat sauve gardes

LES DES UBACS DE CMATEAUROUI

On mande de Cuateauroux

Les uuvriers et une parlie des ouvrières rentrent à la manufacture des tabacs aujourd'hui à une heure et demie

Les autres ouvrières rentreront lundi matin

Le maire a reçu ce matin une nombreuse

Guillaume fit quelques pas dans le salon

De temps en temps il à arrétait, regardait

Gaspard

Il murmura

Si ce garçon n'est pas fou, il y a là une erreur navrante

Tout à coup, il prit de force les deux mains de Gaspard

Monsieur, le crois deviner certaines choses et nous allons nous expliquer. Auparavant, regardez-moi en face, rtgariez-mol bien

Et il fixa sur le jeune homme ses yeux clairs et franes

Vous m'avez insulté deux fois et deux fois je n'ai rien répondu à votre insulte

Ai-je donc vraiment l'air d'un misérable et d'un tâche

Il y avait tant d'honnêteté dans ce regard que Gaspard., à son tour, se troubla

Ainsi, monsieur, dit Guillaume, vous m'accusez

D'avoir séduit nne jeune fille et de l'avoir abandonnée au moment où vous veniez d'apprendre que cette jeune nlle allait être mère

Cette jeune fille s'appelle Huse-Manon Burgard. Et vos rendez-vous avaient lieu rue du

Mont-Cenis, dans un pavtilon entre cour et jardin, silencieux et retiré, que vous aviez loué, exprès, et sou un faux nota

Ce nom

Jean Ciairjean

Bien cela s'obscurcit de plus en plus

Qui vous a dit que ce Jean Ciairjean et moi

GuiUaume Juvardin, lussent uns s ule et même personne Vous ne la connaissiez pas je suppose

Je n'avais aucun soupçon de ce qui se

Il devait y avoir un domestif ue éuu ce pavillon, ou un cooeierga hafattM à jean

Clair jean; cet homme a pu mu donner un signalement. Eu outre, et c'est Brobablement délégation tT&uwlw et d'onvrièrew vpmnt la remercier le m Sorts pour mettre ¡la à tt grève

CI' matin. heures. i la Bourse du travail rue du générales les

A d suc lioui s det après-midi, fête du travail opajùâie par tas eaamers maréchaux. Con(Vr< née canc< j t di8U!ftB ita>n de jouais aux enfants Vrraude alU'.aute'tefinKUdte} Assemblém générales de la oriers en peaux J u;- (les cuirai nain

A l'annexe. rue Jean Jact]ues-Rousse:iu. i iIpub heur. de 1 après-midi. aaaembléA gc . i-.u- iWm pou tiers et ouvriers de Tasmintnemctit t nda

PARIS

Sraoe accident d

Un flarre cond-.iit par les cocher de, quarante-quatre an , et X\l pris place un neatter, M. Pier Je tr t c nmtio, t r mmpi hmrw, rua le \r MXliqU , ' Ulbill et par

Ma'- xsher ne ^nit s'en n d! a sa jeter car la

UvUv choc fut ilh:iu-o et que Tu sur le sol i,lesers. l'un cil'aair. t. .™ , &$ unit p!).irmac e ou constata qtt M. Court iv < ,!r ncmhreu.-le.s eontustioas t ;,a t de giavm tokwnu .c

Après avoir r ç le, lv ui^ssé demanda être ratn

L's in t-oehor encore plus f- -\m .tv,iiti s i)r^ droit ti i" i i.' !̃"<̃ irica, commissaire Je aeat dirigé wv l'toôuiUl LaîiiHiU.crc

Inquiélsntt disparition

Un ouvrier ioa ofi, M. Krirabault. domicilié passait Haiat-Bemard, est aU,: hier matin priiT M. < i iatnbatilt. ki-i t deux juui-- ra nne la i. en i e:.p.i. ̃ .cIso douii- e par l'asph ,idaihoii et ̃ jcUat ii du haut <i c.hii,: la mu >p jlitls lin. Mirif Primbnult, profitant de ea ul, abdudoima la m (Ils i t m wi.nbsult fi iii n ou o.ilf a au uae iui^ d> ,• il s,\i jour! cette fois su: uuu.s U mort

Jusqu'à entreprises

Meurtre mystérieux

Des ̃ ̃ -rt, la nui! -à mini: i'.lirhy, â<- iiut tore. il releva et où on r i un terrible coup Je cutiioau au af'u v m tier il- iniru à l'ho it le ma i.l (i. s repi .,sè.-i-rnidi utiile.s o.imarades du sous les <j.,i. -itftucurc pïisïaga JeiUmape , il

Ihôpital Iiiohat pour interroger le hl

L'Attentat eantre an Commissaire de Polie

M. de Va lies. jukc d'instruction, a entendu m j,Mlna dfuilsj

M.on île ne p- rirjc d'Il\.ou! ijin 'i ini-. !i)i: m- ifili.tltVU du tiK'iutre et qui a choisi M Uergouàaioiu do

Wailiy comme avocat

Une VengHuic deux l'éint' :ir, vrrrj ouza heures, et p.i-s&ail ru .i individu avec lequel il CI', r,i4 dia ri. -n-jt gouri i. ic pril i la oféraul ii. u:e iva! if.ifager, mai son a i couteau t;t l'en frappa à ileu .:¡¡roux, atteint au cou près du ..i s'aUaissa nsantçlamlé ur les trot. le meurtrier prenait la fuite à U

Quelques instants tiiua tard des gardiens de la paix découvrirent la victime qui gie t arisi conuaitiiajice et la transportèrent en toute tiita dans une pharmacie voisine, où les premiers soins lui turent prodigués

L'état de l'infortuné, très grave, a nécessité ensuite son admission a l'hôpital Saint-Louis salk Nélalon

M. Amat, commissaire de police du quartier du Combat, a pu recueillir de la bouche du blessé quelques renseignements sur le coupable et l'arrestation de ce dernier est imminente

Sauoagt agression

Deux journaliers nommés Uion Ory, 4é de vinxt-einq ans, demeurant boulevard da

Uelleville, et Paul Tardivot, âgé de trente ans demeurant 6, rue Léon, revenaient hier tmatin vers une heure, de la rue de rHmndre, ou ils avaient travaillé dans no baraque foraine appartenant à M. Chalais

Arrivés il. l'angle de la rue de la Chapelle et de la rue Philippe-de-Gtrard, Ils forent otwJain assaillis par quatre jeûnas genaqut leur barrèrent le chemin et les BtMiKnSreat de leur payer boire

Les deux amis crurent tout d'abord ft une plaisanterie, mais ils ne tardèrent pu t s'apercevoir qu'ils M trouvaient en présence de très dangereux malfaiteurs

Le plus âgé de ces individus, paraiaaant avoir de là que vous le tenez, la jeune fille a dit vous faire de 3on séducteur un portrait ressemblant, bien capable de vous guider dans vos recherches

Elle a fait mieux. Elle vous a reconnu

Moi

Oui. Et elle vous a désigné

Moi

Quand cela? Comment Dam quellct circonstances

Il y a un" heure à peine, au bois de

Boulogne, lorsque vous êtes passé devant elle daus votre automobile. Olt je sais qua vous allez nier. Vous continuerez votre rôle de mensonges. Vous voudra vous (chapper de moi comme vous vous êtes échappé d'eUe. Cela ne sera pas aussi facile, je vous en réponds

Et résolument, Gaspard alla se poster devant la porte

Guillaume Juvanîln ne parut point n'en préoccuper. Il regardait Gaspard avec une curiosité un peu inquiète, un peu triste aussi

La même réflexion, il la murmura eneore

C'est un fou

Gaspard l'entendit et haussa les épaules

A votre tour, regardez-moi bien. bien en face. et dites-moi si vous croyez vraiment que je n'ai pas la tête solide

Guillaume regagna son fauteuil, s'y assit

IJn Ufter silence. L'avocat rêvait. Il prit une cigarette dans un -tui d'argent, l'alluma, aspira une bouffée, mais tout cela machinale ment, absorbé

Tout coup, se tournant sens Gaspard resté debout près de la porte, il dit, doucement, presque avec bonté

Venez donc vons asseoir la, monsieur et causons, vouiet-vouj t

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I^e-feit s environ vingt ans, i-tait porteur d'une canne plombée avec laquelle il exécutait des moulinets. Et comme tes journaliers essayaient de se dégager, il fut les premierqui les de coups terribles portés sur la tête. ses complices, a leur tour, se ruèrent sur les malheureux qui ne tardèrent pas à tomber inanimés sur le trottoir

Les malfaiteurs, voyant leurs victimes s'aiTateeer, s'enfuirent en tuute hâle, tnah fort heu reusement deux d'entre eux purent être arrêtés par les gardiens de la paix et conduits au poste de police voisin

Ce sont les uommés Abel Wcybert, dit le

Maria àgô due dix-huit ans, demeurant rue

Doudeau ville, et Charles Maurin, âgd de dix-neuf ans, demeuraut rue bouret

Après interrogatoire, ces précoces malfaiteurs entête dirigés sur le dépôt; ils ont formellementcefuïe de désigner leurs complices, mais il est plus que probable que ces derniers ne demeureront pas longlrmps impunis

H- Léon Orv et son earnarade ont été transportes et ̃̃̃ •> ?- ;tp des ambulances à I hô tade. et tint' L>ui'l>cd corps

L'Accident de la place Ctlshy

Bouray, juge d'instruction, lors de l'accirtent survenu le 15 août dernier sur la place Clichy à la suite de la rencontre d'un tramway à vnptur avec un tramway à trnctian anima! vient d'adresser son rapport au inuiiistrat

L'expert ooaclui à l'en'itrc responsabilité de ta CompagiHe des tramway de la Madeleine à la Compagnie des omnibus

Le rapport renferme, en outre, divers consi tK-ralions sur marche, dans Pans, ries tramwaysd-utouiùbilos dont l'arrivée dans les en droits dangereux n'est signalée p.ir aucan employé, alors que les Compagnies de chcrnins de

Ier sont obligées d'avoir des agent.,) à toua les passages il niveau

On se tiernande souvent comment peuvent bien arriver ces terribles do montagne flue les journaux relateitt trop souvent! On se rend compte des difficultés et des dangers qu'on rencontre dans une ascension devant le k^iidiose et impressionnant panorama du Mont

Blanc, qu'expose le Club alpin au Champ-deMars

La nature y est reproduite avec une incroyable vérité

En présente de l'affluence considérable du pubtic au Panorama de Madagascar (place du Trocadéro;, la direction recommande Il ceux des visiteurs n ui il contempler longuement cette admirable page d'histoire de s'y rendre je matin de préférence, avant midi

TupiiFroulant gratuit, musique coloniale, prise do ïaaanarivc, douze diorarnas de la conquête

Il se môle toujours quelque mélancolie au speciacie d'une grande et belle chose qui va bientôt Bnir. C'est uue impression au éprouvent par ces courtes après-midi d^ulorime, beaucoup de visiteurs de l'Exposition. Pour la combattre il n'est rien de plus efficace qu'une visite au

Vieux Paris, où lcs divertissements de la rue semblent plutôt redoubler d'entrain et d'animation à l'approche des dernières semaines qui

Bous séparent de la fermeture

Rien de plus curieux et de plus amusant que les différentes scènes groupées avec un réel souci artistique au Musée Moinbur

La scèn capitale de cette sensationnelle attraction. le Conseil de guerre de Rennes, consti tue l'heure actuelle un des clous de l'Exposition que tous les étrangers veulent voir. Aussi ya-t-rl toujours foute, 41, avenue de la MotteL'ttbsadaaee des matières mwi oblige de renvoyer à demain la salle de aotre iaterectsaut feuilleton LA FAL'les DE JEA.WIXE par PAUL Rouoet

AUTOURJŒ PARIS

Aantéres.– On a trouvé hier soir, abandonné sous le pont d'Asuières, un enfant du sexe nlasculin ipé d'environ un an

Les vêtements qûil portait étaient marqués aux iaitiales M. D

Le commissaire de police a commencé des recherches pour retrouver les parents

Bécoa-Ies-Brayères. La jeune Lucienne

Alcay, âgée de ciuq ans, est tombée hier matin de la fenêtre du logement de ses parents, rue

Saïut-UtQi.t, et s'est fracturé le crâne. Son état est désespéré

Colombes. Mme Louise Heurteaux, Agée de trente-neuf ans, demeurant rue de Paris, a été grièvement 6rtïtée par t'cxptosion d'un four¡¡eau à essence

Elle a été transportée à l'hôpital de Nanterre dans un état désespéré

Saint-Dents. Deux ouvriers, Auguste Vattier, eeize ans, et Louis Boucbinet, dix-sept ans se trouvaient avant-hier sur le quai do la gare de Saint-Denis, lorsque Bouchinet, qui montrait àson camarade un revolver, pressa la détente

Le coup partit et la balle alla atteindre au genou droit un mécanicien de la Compagnie du

Nord, Georges Simon, qui se trouvait à quelque distance des jeunes gens

Simon a été transporté à l'hôpital de SaintDen is

Pa/aisean. Sur la plainte du docteur D le parquet de Versailles s'est rendu hier matin chemin de la Grande-Ceinture, et a procédé a une perquisition complète au domicile de Georges P directeur d'un journal de courses, qui occupait en même temps d'affaires de Bourse

M. Georges P. est inculpé de s'être approprié et d'avoir dissipé plusieurs centaines de mille francs, sur une somme totale de près d'un million, que lui avait confiée un chent pour plu sieurs opérations de Bourse

Le parquet a saisi un grand nombre de pièces qu'on a transportées au palais de Justice à Paris

Meaiix. Un propriétaire de Congis, Ni. Eugène Vitry, âgé de scwxante-troisans.aété trouvé par son tils asphyxié dans sa chambre

On ignore les causes de ce suicide

Provins. Le parquet s'est transporté hier au domicile de M. Lenoble, banquier, inculpé d'abus de confiance, et a procédé à son arrestation lOBDSD-fTÀT. VILLES 1 Priai. $ • mjÇiBES w-- J - TALTOR^nAMÇAMB w-i ÏAL8DBS ITSAK6ÉBSS SSte' TltHJRS ITEAISÈRES 0BUGATloSS DIVERSES $£ fg

Nord, action jouis^nce. isos tses Vtel.etChant.de la Loire. 896.. 5 Brrsil i 0/0 1S99 72 i j ii ii Suisse(Einp.fé .;3 O/Oisse w. Bréailiena t 1/2 0/0 18S7 3 o Gaz central S OU) 516.. 516 imrcmotm pn rtt I 70 s

ColU;>e UU 4 1/S S/0 18S U 50 64 lOI l 9? t i/î Ort 189 . 343 Ga France et étranirer.. M6 Aatune 1" h/poto rue m s action jomss isco.. i C" G" de Construction. n 63 55 f>3 so bette caav. Ott. 4 0/0{ . Bi. 46 ifâ li comm. i 7S2600; t 445 Ga -Oa-moa ! . française. r SM Mi terme 99 1 Sud de la France Fer -Aciers Robert etc. Chine 0 or 18 . t. p. S8 50 98 Sa orienté 4 0/0 1890 4SI. ls!î?SO0/0 43 37 Tb 4SS Obi. Beira-Aila 77. j

Wadag'),obl.ii/îr.à500.. 81 50 Ouest-Algérîeo 05 Const. de Levaliols-Perret Obïig. domanlai" 105 50 5 o.'O 1S96 43< A tel. et chant, de la Loire. So0 500 Wa#ons-Ut 4 /01" éri iObl.l865,40/0,r. 500,t.p. 536 D5 536 Tramway français 8J0 Proc. Thomnon-Houston 1310 1S25 ObÛ£ Cuba a/0t88t S37 jarpot. d'Esoaga . 3 IbonsdalOaf. 4lot 18 7. 4 t>m 47 MO t t 6S. /0i,r.4OO,t. p. 4n. Voi s ferrées économîa.. Thomson Méditerranée, >0/0l 90 275 ottomane L < ;sgg 4t0. t S .. St

OWr. 400, t. p.. 402 50 Docks rte Marseille 4ii.. 410 Bateaax-Pansien& crtdit foncier d'Autriche. il9s ̃• n 8 Banque hyfoth. r. iOM fr 5io 54t /i Proc Tbom D-UouMon us. Lott turc . tu 2S

S (uartS.r.àlOO 103 35 Magasins généraux K • ̃ Charg.raun.fC FraeNav.) 1 130 1 135 Us.. Canadien.. 4 i 4 t ̃ MOfr. 4 50 4M Métaux 478.. 475 Minas-Goramt i • 365.. 36S

J l 7 ,4oA>,r.500,t. p. Oax de France et étranger 591 Tramw.dén.Deux-Sévres. Heiiénioue 5 0/0 1881 190 Mobilier Espagnol '̃ Chem.de fer des Coioqim. 4 s Measagorlos martt. 40/0. 479 Sao-Paula t Rl -6 ft/0. :i

S it76,40/0,r.500,t.p. 550 Compagn. Parisienne 1 16 ̃• H55 de'Paris etSeine- 7:D 5 0/0 18&4 194 tb Andalous iMtiari. ÏO/4 18M Oblitçat. Transa.Uont.1 0/0 3S6 Créd. F.Mut. Kunse 4 1/2 0A ït/î,r.400,tp. act. jouiss. 830 dei'OaestPansle' 590 4 0/0 ISS? 10 2os 50 Auinchiens-iion^rois 6ts8 K jgg7 k 4iS Càbies léiéKraphie. i BV . obi. Omnium Kuoa lA 1/4, r. 400, t. p. 93 Compag. Transatlantique 302.. de i'Bst Parisien Hongrois 4 0/0 or) S7 Sua-Autricaien-Lomoard. lSi 18S8 4S5 W Omnibus 4 0/0 1881 Wt 50? 50 S^rflle-Xérés t9t M

Il t4-W,St/2r.400,t.p. 34i Mi m MeseaKenes Maritimes., âoo 500 €• ilavrame Péninsulaire. i/î 0/0 (or).. to? 40 M n<Loaaux d Italie 6Sû t&i aconomioues J 0/C Vil Voitures 4 8/û Hcrns&xtxjiuUojiStttit&l.i

S 1/4, r. 100, t p. so.. 90 Ommhus de Pans 1660 t660 Agence Havas 0 taUea 5 0?0. cpt 93 50 Nitrate Raiïways i40 490. Voiture Urbaines 9 i "S> SonsiixwjsHionlSrtO H ,fA i898,t0/0,r. 500 t. p. act. jouissance. !• .•̃ Annuaire Didot-Botttn. U90 Obi. Victor-Emmanuel ti Sf8 Nord de i'Espagne. j i.. 19! 50 Hst-Al?érieo J 0/0 ten 4S6 Grands MoniïnsdeCarbtll tfr? ̃• Vit

H, i.Àlià 190 1oi> C P"Ch.ferctTram.éle<a S56 Bénédictine de FécamD.. Norvéeien i 0/e 18SS S3 OneoKux. 7 EKiOft • e a Raffinerie Sar 4 0 B 5 VAL. DU i899,Sî/r.500,aa0 p. v oilures ae Paris Ciments français 560 Norvégien J 1/2 13S4 Portugais 70 50 a / . 4àO 4M Pa+ r Limousin l'4,r. 125, lAp. 93 ai Comp. Gêner, ae traction. 19d Cûmpt"etmat>1dus. âGax 16SO 16iO Portugais l 0/0 K W 23 3i Snrat-o^se 28S nouveau 4 7S 446 ïiablis. Porcher 41/4 / .. H cnuanaian4 S

Ville de Marseille 1477. 7 Voitures urbaines. Edison <O cont.1 5oof.t.p. 4 1/î 8/0 MS8-1SS9. 174 Tél-ife-raphes du Nord 84i j/ï o;8. 4 so 403 50 Jardin d Acclimatation 989.. 4 50 Buffftisdom :nou ette). ïa 25 Il d'Amtans 4 O,'O Kiabhssem DecaUTlU • O- Klectr. (secteur R. G.V- 6t0. Gaz ae Mauric t33 Lits Militaires 08. • Cape Couper de bordeaux 3 l/a 0/0 Mme ue Malfkiano H Obl.Taoaca port.41/tO/ . ses Taaac de i'Emc. ouoai. Ain-Tuy a Mascara ll/i bon ue la Prasse MM 10 Chiunu d br 36 SI

W7 -u' retdexp.(G-fr.des! .. • ̃ Figaro Roumain 4 / 90. ces Pliilippines.. Mtcaana à Ain-Sef ra. 4t9 Caoai do Corintlie 9/0.. Cl artered n de LUle 1860 J 0/ lu Métaux Comp^franç-des- la> p H Parisien. puex-c . 5 0/0 amortis. 18S8. •̃ du Poraigai Meâzmh-MKCbéria. oe Panama ion.. Consolidated Main Reef

USS Ouiai-Yoiga Sl<métai.ae^ 107.. i actions e.x-c M 14 S 0/0 amortis. 18M. 83 TS 8 Rjo 14T3 Mowaeanem a Tiare; lift-- • De Béer 7lS it vns vpiur / ♦ Canal o Panama l- M !iJ Grande Dirtiile^'CuBemer 4 O'O amortis. 1896. Boito Lyon 9 0/0 i! SO/Or. l,ûQof.l- er. ̃ 35 5u Uuruan Hoo4spoon 1> P

YALfiUKo fltAflV' (A'M parts ae fondateur. Grands Mouilns eC rcetl 4 0/0 amortis. 188S. 74.. 7t ;Jo8 de parti i 0 j 44S 7S %Oser. 35 50 Sast Rand f S

Baaou de Frauce.cpt 4ol0 1080 Canal ae Sue: cot. 3510 349ï société gêner, de Laiterie 5 y (B"duT– HS99 4M ̃ Uuelva C ntr i Copper. la 14 "j Bourooonais J 0/8 44i so oU 7 f sér 88.. 8 Ferreira Mi terme i l5 4oii ;erme 3è 0 3- 0 i.,ts miuuures 1310 au ae l ïï 5 O'0 i Huaochaea Dauvnuié J 0/0 4.1 56 443 50 àioU.t p.ilarep-. s .. M Fren< fUWt. U M de Paris cpt 10 ) l S0 action jouis. -Jî60 i.e Printemps 6fl5 J8S7 188S 4 0/0 r. pair. lo1 75 Soc. hauii. Russie mértd. < ̃̃ "W Méditerranée 0/0 S3S îtof.pay. t30 (ieduld. tti Ut

Paris de fonuaieur ! 1 Ramneric Say ISSO U <7 1&80 4 0,0 romc.au pair W 15 Charoonn. de So a wtce. 88 Geidenhais

M 100 70 AipUies(Soc.3îia.J(ex<-l ) Canal de Suez 5 8/0 H U

F onc.agr.d Algérie Cinquième 454 Dans Deneflc. •- 40/0 or 1 90, 4" émis.. 7 fustoai ISSC r séria 454 50 w ioid/ïeias iw m

Fonc.de France. cpt SI')5\) 665 soc. c^ntr. de Dynamite. ̃ Bec Auer français 440 40/0 or 1895, ï émis.. 99 60 Bombrovra (houti-àres) Victor-fimmaonuelUR. 4H 4iC Bons de coupons.. Juniiec

Lyonnais to~'5 iOTrï r lépooae iSoc. maustr.) Coas. 4 ,0,'fl, S" et & sér. aouvea i- ger.est. 297 SO ijinouaur K 5 6'7 SA

Mobilier 72 Ii Entr'epr,Sous-Compioir).. 9" S Jumellea S ciété interc •) 100 4 û/0, J série, S8 50 Dniéçrovienaeiact dout.) 38 AuariCBi iisaac.l"uy[iot. 29- 433 56 ijtngiaftjfte. n U haux pour iViraager Musée Grevia. ac; • 1 0/0 r 18 8 8 84 li Joitaïa-Rièka. 16.. 73. 2 1/2 0/4 4C8 • hypot- Mo s n ftdés il) W

Baaq.franç. de i Afriq.Sud SI.. iï î > oe Viciiy i .i T&ver">PeuË&eiaiRoyale J Ht /0 or 1894 91 6f Laurium Grec Orléans i 9/0 44 • 447 nou . l~Q>^ov. -̃ 419 50 Muianuxque. U 50 US

Banque Parisienne Gax centrai i?95 Mode Nationale 41 se M. !ntc ns. 4 i/îO/6 1896. •̃ Huta-HaiiKowa nouveau. 443 herroutti-Damas-Hatiran lit rrimruse Naw IM

M renoral W Chalots de aeceasite. I O intérieur 4 0/0 1894 4 Volga- Vichera 1/1 o/tt 39t. 400 .S&Tooiow^CoimaaUaoate tH ̃̃ 9B7 P.andforiKin 79. 78 M

Sp c.d sVal.lnd. Mit5 M s de MarsaUie 59 Qiawssures • incroyante. Ob.40/0en.O aeuMM. 94 5 Traaap.él ct.derBxpo it. 31.. 3! OuetR 1 / 4M • anu M!nes 1037 ion

Rtnte foncière Union des Gaz 9M Cnaussures franc– lS"g ). S8 ̃̃ 44/0 BvinsiiVitebalt.. 98 50 nouveau 443.. 443 44/ l>9 4S • • Houicaon iioW S i7 aranoComne 0,0ureMifiasil M. fi ., fio îmm. ce France, ri 1899 fr. isa 1K 50 t^oaip, fraaco-aieerunne. âhatia at fî

Sat-Algénen, mai 1VO0. :i9 7t liouilieres d'Aiiua -• 3 /0Traosc ueasœn.. 83 14 43 3i Booe a Gueuna î / . 4SI m sens X. auamer od Jack. t<S you, mai i.-ao i8ii i 7 Monta. Si 05 hyp. -299 3oa Vtesor <Md 4M

Midi, juillet :fO0- 1S80 S:<el 515 0/ ( r). 94 5 J 0/4 18S4 •. 88 OuesMUpaKne i /0 • hjrp. 99 S VUlago .̃̃̃, .̃ 71 t non >oum m K 9 .. Onilg. éomamaies. S 50 3 1/2 9/0 IMS 07 5t Sud-Kana ne Si 1 Eaux p ur r étranger 4M. 4M fk . 2M •• w

LA TEMPÉRATURE

JHmnurht H de tatilunme.– S/tint Calirte

Lever du soleil àt Il, 10, caucktr ci S h. Il. Léger de la tune d It h. t, coucher d h^il

Temps beau hier, mais un peu froid

La température s'abaisse en Bretagne et sur tes

Purs Bas. Hier matin, les thermomètre marquait i Paris. 2:s à Alger et Monaco

On notait ̃. 16 au Puy de Dôme, ¡au mont Aigoual au Fie du Midi

Eu France, des pluies orageuse sont encore probables dans le Midi ailleurs, temps ornez beau avec légère hausse de l mj>^raUjr

Variations atmosphériques du i3 octobre, ..l'hôtel du l'élit Parisien

HELKKS BAROMETRE THeRMOMETRE

A t ti. matin 3 • 7' au-dessus de

Midi 7Mt •/• a h suie i

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. Il octobre, 7 heures

Su matia de Cei bel!, i- l cc;us de

Uai:xk. Eclns de Oiunif'res, ï Bi; êdusededialifert. f -!u-( •• Dnienton pont de îaToarn. "^1 pont !'lova!. 2-SS; écluse de Sur snwî. i li); barraae de BeTOilii, S"31 pont de

Mantes. 3-26; échtse de Méricourt

Oise. barras de Venctte, im'UDEPARTEMENTS

DE SOt COBBCTPOMDiMT FAKTICUUKKS

Samedi 13 Octobre

Compléjn . Un ouvrier nommé Joseph Desc.iinpisaux, de quarante-cinq ans. employé dans la tabrique de sucre de Monchy-Uumières est tombé hier dans un récipient de chaux vive d'où on l'a retiré horriblement brùlé. Transporté à l'hôpitai de Compiègae, il y est mort au milieu des plus crueltes souffrances

Chartres. La nuit dernière, plusieurs vols ont été commis à la caserne de Cachembnck occupée par le 4 escadron du train. Un malfaiteur a vi.-iU; les chambres des sous-officiers et les a mises à sae. Le maréchal des logis l'errichet a été volé de 15 francs, Dieboit de w francs à deux autres maréchaux des logis, il a été soustrait francs et 20 francs. Plusieurs soldats ont cùnstaté que leurs habits avaient été fouilliii mais il n'y avait pas d'argent. Le voleur a dd escalader un mur d'enceinte et traverser la cour pour arriver aux chambres

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

AtijouriThui dimanche 14 octobre, I h nos PRONomes

Pmx du MmjLiK. 4, ans, traacs mètres. Maurice, Fair Boy

Prix DE Sajnt-Cyr. 3 ans et au-dessus francs, 2,500 mètres. Quartier Latin {Cias

HANDICAP LIURE, 3 ans et au-dessus francs, 3,000 mètres. Réussi, Robespierre

Prix Gladiateur. 4 ans et au-dessus francs, 6,'iOû mètres. Uadaga&car, Sospiro

Premier Pnrx b' Automne. Chevaux entiers de 2 ans et au-dessus, 6,000 francs, i,Go0 mètres

Acloremus, (JEU de Chat

Dku'xiëmb Prix d'Automne. Juments de ans et au-dessus, francs, 1.Co0 mètres

Arléiienne, Brucette

AUTEUIL

Résultats du samedi 13 octobre

Le premier jour de la réunion d'automne aobtenu un joli succès de semaine; c'est avec une grande satisfaction que le monde (la sport a retrouve son hippodrome favori, enguirlandé et fleuri avec un soin jaloux

Les courses ont été intéressantes; le clou de la journée était le prix Congrefs, premier steeple couru sur les pistes d'Auteur par la jeune génération

Douze chevaux se sont présentés, parmi lesquels on faisait favoris Nicolaïeii', Fortunato, En

Tout Cas, Sans Souci et Volo. La victoire a été facila pour Nicolaïeff, malgré les dix et douze livres qu'il rendait à ses adversaires. Le cheval de M. De bons a suivi en bonne le train fait par Volo, Fortunato et Merveilleuse. Fortunato et Jupiter disparaissaient au passage du tatus; Volo lllait en tête et était rejoint après la rivière du huit par NicolaïeO. Celui-ci prenait presque aussitôt le meilleur et gagnait facïlement, malgré un bon rush de Chambellan, qui se plaçait second devant Busaguy;Yolo tlnissait mauvais quatrième

La journée avait commencé par le prix d'Automne, dans lequel le favori Vigoureux a gagné après que Roi de Thulé, qui menait avec dix longueurs d'avance, fut tombé à la claie en prolon gement du mur en terre

Le prix de Rambouillet a été pour le favori

Picardan, battant Juste Espoir, qui a mené jus3u la dernière haie, et L Orloû. Océanienne a ésarconné son jockey Reeves dans son canter et n'a pas pris part à la course; les paris faits sur elle ont été remboursés

Le prix de Pontoise a été pour Le Superbe battant nettement Royal Oak, singulièrement modifié depuis le 2 octobre à Saint-Ouen, où il était très favori et n'avait pu suivre le train de

Médée, Escargot et Orégoa

On a été généralement satisfait de sa détaite cette rapide transformation apparaissait en etfet comme un défi au règlement des courses. Royal

Oak, le 2 6 tobre, courait en effet pour gagner mais dans dix jours. Cette interprétation du règlement ne parait pas conforme à son esprit

Dans tous les cas, on peut croire que Royal Ou a achevé aujourd'hui sa préparation

Le prix de Chambly a été gagné par Courant d'Air, un vieux demi-sang, monté par son propriétaire, NI. le comte Le Gualès de Mézaubran est vrai que M. d'Englesqueyille montait Bûcheron, qui s'est dérobé à la rivière des tribunes où Commandant prenait un bain complet. Ce double incident a certainement facilité la victoire de Courant d'Air

L'écurie de M. Le Gualès de Mézaubran devait rencontrer un succès ptus inattendu dans le prix de Maisons, où Coureur, monté par Turner, battait de deux longueurs, avec la plus grande fa cilité, des chevaux t'ui avaient de bonnes performances, comme L'Alcyon, Bénédict, Janine

Best Lad, Kaiser et Hagotsky Il il a couru en bonne place jusqu'à l'entrée de la ligne droite où il venait attaquer Kaiser alors en tête; it s'en rendait maître facilement et filait droit an poteau, sans être inquiété par L'Alcyon et Bénédict, qui s étaient mis à sa poursuite

Le mutuel à 10 francs a donné une belle eote soit 1.<XH fr. 50; la pelouse, à 5 francs, a douné à peine 60/f, ce qui est déjà joli

PRix d'Automne. Haie$. tr., mètres. Vigoureux, au comte de Songeons

Aib. Johnson); 2' Météore (Evans); 3' Ongnac

Ellisson

Non placés Rataplan, Frégate, Roi de Thulé, Paithfull, Torticolis

Gaené d'une longueur etdcmie,ciuq longueurs du deuxième au troisième

Pkix drIJambouillet. Steeple-chas ;. 5,000 fr

J mètres. 1" Picardan, au vicomte de

Fontarce f\V. Wright); Juste Espoir {J. Turner) L Orloff (Bashford

Non placés: Rougeur. Lierru, MûJée, Mont

Saint Jean, Aue;nnes, Gtorieux, Saint Dizier

Océanienne

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Piux CoxoitESs.– Steeple-chase3 au. 35.0oofr mètre . 1" Nicolaïef, à M. J. Desbons

Colli r); ChaiubelUu (P. Youag); 3' Bttsagqy

Nun placé-- Sans SuuciH, Merveilleuse, Niger Ifî, Fortunato, Jupiter, En Tout Cas, Volo

Uagué de U-ois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix us Poxtoisk. Stceplc-chase handicap

M) fr., a,8uÔ in (res. t" La Superbo. à M

UiMchfet iBasUfoi-dî; 2' fioyai Oak (W. Wrighi

Houlette ;P. Hall

Non placés Toui-u ay, Le Plantis, Le Tit'eu

Escargot, Beiphégor

Ga^né d'une encolure, dix loagueurs du deuxième au troisième

Paix de Chambly. Steeple-chase gentlemen riders, 4,000 rr,3,5(jO met ras.– 1" Courant d'Air au comte Le Gualès de Méiinbran (le propriétaire) 2 Times (M. Chariier}; 3' Coarmandant

Non placé Bûcheron

Gaspé de six lonTueurs, dix longueurs du deuxième au i; ̃lisi^iim l'aix DE M -s Haies, handicap, 3 ans

S,OX> fr., 2,S>J :i.j. –1" Coureur, au comte

Le Gualès de .Mézaubran (J. Turner) 2' L Atcyon (Wright; 3. Béné.iict Bi-ooksi

Non placés ,!uui:le, Béat Land, Kaiser, Rakotsky 11, Aigle, .Mystère il, Ecole, Loiret, Ilaut

Brion

Gavné An deux longueurs, une tête du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL fr sfr CnEVAOX PU. 5 tr urignac Houlette

P xi t P

Juste 80;0', P 26 M) t m Times PI t

L'Oftofl"P 26 Coureur. G

Cliambdll.P Pi!71 p 50 33 50 Bteûédict. P ïl 50 J fr. c'est peu A ce prix vous aurra s)/r mesure un superbe PARDESSUS bien 1- AUX doublé ou un éléqant costuma u'S'-Germ.; 12, av. Gobelins; 6, bd Voltaire, etc

Courrier des Théâtres

C'est très probablement par l'IIcmani de Victor

Hugo que la Comédie- Française inaugurera, le octobre, ses représentations au théâtre SarahAu Châtelet, aujourd'hui, à la matinée, 400' re présentation de la Poudra de Perlinpinpin

Indépendamment de la critique théâtrale confiée à M. Emile Lutz, le Courrier Français illustre donnera tous les dimanches, en supplément, un feuilleton théâtral de M. Alphonse Lemonnier

Nous avons dit qu'on préparait au théâtre de la

Comédie-Populaire une reprise du Courrier de

Lyon. Qui donc pourra jouer Chopart après PaulinMenier ? Ne croyait-on pas que personne n'oserait aborder ce rdle

Or, c'est Paulin-Menier qui a dîslgn Jai-inême son successeur, qui est M. Léon Noël. Il lui a remis, lui-même, le précieux manuscrit où il avait noté ses jeux de scène d'un effet saisissant, et ses traditions

Le premier ouvrage nouveau qui sera donné à l'Ambigu, pour inaugurer la direction' Grisier-Holacher, sera un drame en cinq actes et dix tableaux de M. Pierre Decourcelle, tiré du roman de M

Hugues Leroux L' 4utre France

En présence du succès persistant de V Artésienne d'Alphonse Daudet, avec les chœurs et l'orchestre dirigés par M. Colonne, l'Odéon annonce deux représentations supplémentaires, qui seront les der nières de ce beau. spectacle

La première de la (iuçrre en dentelles aura lieu le jeudi 18 octobre

Le cadre du ballet de l'Opéra-Populaire formé par Mme Mariquita est à l'heure actuelle presque au complet. Mlle Kelter, de l'Opéra, est engagée comme première danseuse, ainsi que Mlle Blanche

Dupré

Il reste encore quelques places vacantes pour de jeunes et jolies danseuses. Elles peuvent se présenter tous les jours, de deux heures à cinq heures, à M. Nerval, au théâtre des Folies-Dramatiques

On demande égelement, au même théâtre, des marcheuses et des enfants chantant les chœurs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Les Sheffer, Mme Bonaparte

Olympia. tY'ntteau, Little Tich

Hippodrome. Vwcingèlorus

Scala. Madame $'enchalne

Parisiana. Y a d'1a femme

Eldorado. Paris-Plaisirs

Nouveau-Cirque. La Chasst au Sanglier

Cirque Medreno. Corrida de taros

La Cigale. Voilà pour Ij>ngehamp Dernière

Casino de Paris. Cadet Houssel

LES SPORTS

US MIS DES PRINCES

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Parc des Princes, à Auteuil. course de &0 miltes

SOkil.) entre Walters, Cbase, Hurctet Léonard deux Anglais et taux Français

La réunion se complétera, ainsi qae nous l'avons annoncé, par la liuaie du Critérium de ru. V. F

le MATCH FMlICO-AUEMflO

Cet après-midi, sur la palouBe du VéloJrome municipal de Vineennes, match franco-allemand de football-rugby, faisant partie des concoure d'exercices physiques et de sports de l'Exjiosition

LES POIDS LOURDS

Le cooemirs des poids lourds s'est termine hier soir. Les résultais ne seront connus qu'aptvs calculs faits. Néanmoins, donnons. à titre de document, les résultats d'une journée t~ fait IstsM Toip CaMsuuIia kil. "h.57 Pétrole kil. ih.il Pwirolu

S>i0 5-i kil. 4 h. 2i Charbon 150 k

Eau l m 63 kil. 4 h. 5 C'.iarbou lus k

Kau 8S4 t8. 7 C70 54 kit IL 3;) Charbon 170 k

Kau 1 0i

S0 5V kil. 4 Il, Pùîrole i S

M ici kil. 5 h. Elecaique

L'MCIBEMT

Nousavons parlé de l'incident survenu au Parc des Prince.-?, entra le coureur américain Cooper et Vanoni-Bourotts

Ces deux dérnlew couvreurs se seraient entendus contre Cooper

L'Union vélocipéilique de Fmnce, saisie du fait, nous communique la r. ;ite

Totn Ssion sportive, dans sa v.- iene pas receveur la t Toni

KUe remercie les r r.-onr.csqui ont bien voulu lui donner leur téir/uignsge ce cette occasion

FODTSALL-dSSGClilTIOîJ

On nous annonce !a om-ant d'une excelcnn- ctjin contre

Aucun l'étant annoncé pour ce jour-la, it est cet que tous les ferrenta de î Association se retrouveront sur le ter rain du R. C. F. à LevalloK

COURS DE CYCLISME

La réouverture des cours

Jymathique de l'iiu naîe, rue de Florence ment, aura lieu le mardi prncham iti octobre

Nous rappelons que r<:n m?nement gratuit donné (Jans celte section i'. aient consacré à t' tud î de tout c le cycle et l'automobile. Pour toua s'adret,ser soit au sie,i;i,' social, 7, rue Kdtnond-uuiilout soit chez le concierge de l'école où l'on truuvcra le programniti des coûts

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU GCTûUrUi

EKCEINTE DE L'EXPOSITION

De i à 5 heures

Concertt Emile JJouwreois t ̃ I.nîo ii.. ! rtnSsm on e; Dalila, SniiTt-Sa ns du Concerto pour violon, Max Bnii

Manon, Masscnet. Les Deux riâuuue, ^m^niicx

CHAMP-DK-MAP régiment de ! srne. Chef M. Laborte

Uarcbe àm (Vues soldat , otuuia. tennophnn lou:in(. Mnrnhp ri^ïiKH

Kl russes, ifehues. l'enta mazurka lit tuucta La borde

S h. lit à 10 h

Î4' rpgiment d litm . Clic: v tonnelle

Rouvray, V i lilio le l'Alcade, <ï

Marie. L'A ..ot Krou-Frou. Il

Chatau. !.̃̃̃ -i. L'Auvergnate, G

Uuuuc. Mai'' .-in. coaaiiae, t. l'arcs

De t h. i:i Il heurts

INVALIDES

Kiosque n

T Vidal

Guil:aum lit, Seilatiick. \ulier rrès Jolie. Waldteulel. Les R Waclis

Les Marionnettes, 0. Métra. ftetraite française, J. Vidal

De 4 à 5 heures

PARC MONCEAU

S> rf-siment de ligne. Sous.chef, M. Meunier

Cp.[;riee, Cairanne. Ouverture de Jeanne Maillottf. Hovnaud.. Aubade printanicre, l.acombe

La nuiiédictiui;, Petit. La Jolie parfumeuse, QH'cabach. Pollia des Colibris, Aufry

PALAis-noyAU t r : riment de ligne. Chef M. V. Boan^lle

Marclie des petit¡¡ soldats, L. Ganne. la Fille de l'Aii:ade, G Mari. L'Auvergnate. L. Ganne

Le Chalet, Adam. Frou-Frou, Il. CUatau

TUILEfllES v régiment de ligne. Chef: M. J. Vidal

Guillaume 1I1 !P. R.), Sellenick. Le Serment, Aub ?r. Très Jolie, Waldteufcî. Alda, Verdi. Les

Marionnettes, 0. Métra

BirrTBS-CHAUjnwT

SI' régiment de ligne. Chef: M. Chomrl

Marche des Petits Français, Furgeot. Le Jardin d'Armidf, Chôme!. Coppéha. belibos. Oelestine

X. Lucie de Lammeraioor, Uonizetti. Santiago

Cornin

UARK PARMB^mEn réeimrfht de ligne. Chef M Schmidt

Aux Armes. Bûfic. Ouverture du Cid J. Massenet. Ballet de Sylvla, Léo Delibes. La Dam nation de l'aust, Berlioz. Mazurka-Caprice, Magnani

PLACÏ DE LA NATION

M régiment de ligne. Chef M. Guignard

Marche des Cadets de Gascogne, Kurgiiot. la

I^éfrende du village, Goichon, Le Roi de Laiioi e

Ma^senet. Samson et Dalila. Eaint-Saêiw. Cosette, Sellenicb

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. Fouquet

Marche gasconne, Razigade. Guillaume Tell

Rjssini- Val Bleu . A. Mircl . Lakmé, Léo

Deiiiit-s. La Ballade des Escarpes, Pitipucci

V iV-sinu nt de ligne. Chef: M. Bicbot

Marche tunisienne. Parée. Ouverture de la

MuetU de Partiel, AuImt, Hylda, Reynaud. La

Kllie du Tambour-Major. Offenbach. La l~ète au

VUlat'e, Kajoiie

DO à àîkeura viNCENSES (annexe régiment de ligne. Chat: M. Stuanna

Valmy, Senne, Nabvehodoateor, Verdi. Le

Amourettes, Uung'L Le Bambins, Fahrbacb

Stradella. Klctow Lohensrin,Wa nex. Marche du .Songe d'une nuit d éu\ Mwndetssboo. LaUaHouk, K. David. Krondeus , Suitanne

JARBlN du concert qui sera donné aujottrolini A 3 ( eurea d.ns fa a-rande salie rtu Palais dHivRr, avec le cor -<̃ !̃̃ Mme C.orin-I evassenr du thôstre de Saint oie?: M, Camille basset fort ténor du t' ̃ -> Monnaio à Hi-uxellrs; M. A. :̃ àtre-lyrique de

Opéra popu

Ciief dorciu sue m. i.raMM Cou:dcau

HRilMIKilE PARTIS

Polonais <1< ninn-ri. V. Jon J res. DanseAir d IMrodiade, Mas ut)-Mi:ÀrK partie

OaTertJr " <1? Iii<<rv<i. \V;<ffçt> MrtlitatJOB de

Thaïs. Massrnct. iaast, ciounod. Duo des Péciteuis de i'c.ric , Il.zet

BULLETIN FINANCIER l> Jiîbot de la s de de

Berlin, Ioj cours ment Uéehi en clftture la réfioiifr n'a présenta aucune intérêt, ,i;-s uj jiU tous les avantages île leur ,t que lundi, jour de la liquidation ut .[, > ,le. ij: !f -v'vteure pourront tenter un mm. t ,• i argent sera bon ni: rcii ̃• un ..tout dans le; ma do comLe .3 0,0 est uu i-cu mieux a &} S3 au lieu de

S

L'ilaii- \la ;t se maintenir à

L'iix: piN'squ sUuonnaire à

Les U. •̃ plus fermex dans le comj sscaieuts Ue crédit le ilor' i; ̃̃'• !a Banque de Paris à lOfS, le Çompioir i' eompte à 5::il

La HiiifuMîrm Say est ttiujours animée et iiSû valeur ".nent vivement et. tuiMi nue ..vute leur avance ci'1 us de leurs émirs d'hier: le

M1 Si", en !ien de 5?7. hi Tracliou païi.s,; (7^ )a

Thoms. t, à la

Tliomsu.. irattée uniqaemcut au i- i-jbtc tres ferme

Le Rio perd 4 frani-s ù M

Les .\luies d\M- S;xU stalionimir

COURS DE CLOTURE

LES RZC2MPENSES DE L EXPOSITION

Le docteur J. -A. l"ui-t 'cnn- une. •• Mcntlou hoiior.ible pour de t <s ioslru incutd d' BlectroJyse pour la cure des

MJlréc.issements. Le sas an t chirurgien a présenta à la section de chirurgie urinai're une série de

S0 ICiectfolfses issftaafntB urclMux suivies de masuii. iaIb, sans un deul insuccès. Dans la • £•c Gbirurgie générait il a présenté 13 ©as de rétrécissements de 1 œsopuuge radicalctucut guéris par sa ratUiod

BULLETIN Commercial

DU ..ilB

Fartaei, Ueur, les lu ics, les 100 kilo h- 3fc.1/J i k. S h. I/S

Rlsponible 25 sA Dtaneaible

Gourant., M 55 ii Gourant. 20 It

Novembre. îs Novemhre. ïo 40 4i

Nov.-uéc. 56 M ÎO 20 N'ov.-déo.. S donoy. 26 eo m 4 de nov M premiers 3! v 30 4 premiers SI 0 nI

Selrle . les trttos AToinn. les kllci

Di panible I ift (5 îH D nfM rouVant <• :,v;t n w n t

Niivciiihrc

Nov.-<i. >•̃̃vc, H 4J i de iiov.. M, ;.ti i 1;, ..j 4 Uo nov 17 M premi'ire 7S I ib 'i 4 premiers Si

Huile 4e ealu. les 100 UU. Uutle Un. !ts Îo0 ktl g t h. Sb.i/E 1 h. Sh.l

A'ovemiirft. 77 S0 .̃ Novembre. 8i Î5 I 84 M fiov.-tlAc.. <â :4i Nuv -t£i5c.. 4 M) îj

Alcaoïi. lhficu nu i.jû Sacre a> l, les 1<M kiloa fove^nbre. 2 il a

Nov-déc. 4 premiers. Kl SU première. ït là 3'l îi de mars crémation jupes tue mai.. 30 So Mot

Stock pi est J.li-j ^rcuiHiionibaeai. l.&tt oucrea remues, ue A>t a lot M les in kuo

Sucres raffines surchoix, causas, rangés en caisses, ae 108 a

J-armes le ooutanaene. On cote marcnie 4e

Corbeii. M &0, et à 30 fr tcû kilos

LE HAVRE, 13 OCTOBRE (DËPgCHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaira Bucn-'Ayr" Santos

Loumane en auiat (les a kilo

Ouvert. aôture oav. Qôt Ouv. Clôt

Novemn. M 1 .IO éceaw..6i .l-t&l Itliî 110 ̃. UQ

Janvier. 61 1 U 50 U 110 5t 47 75 i

KèTner. 60 87 I 5 Cl .IllS M 115 50 i

Mars. W M M 6J 1 2 It

AVrti. 60 1 2 fyj r 0 '.JIM 116 W. 4S W

Mai 60 î 6J n 1 ..Jll7 t8 7b

Juin '60 1 2 GU tt .iin Î0-H

FER 3 K AVAIS

Tant AiinHiMi u oltqi s iu>, hue lafaïETTC. PARIS

UNE GARANTIE POSITIVE

L'huile de foie de morue que contient l'Emulsion Scott est <jk qualité absolument sup4rieur

VICTOR BBAUFRÈRE i

Chacun sait qu'il y a de nombreuses qaaJilîs dans les marohandi^ea misp en T>>nte ri même dans colles servant à l'aUaienUtioa comme le lait, le beurre, les fromaire. D même il y a de au-' r ̃ ̃-̃ qualité d'huile de foie .le morue q.! i>ile de 'déterminer, môme pour un p'i s ni'iins d'avoir quel<pie garantie ou un nom o lui-roêiue une certitudo absolue de (t n'y a po-imcnicni qu'une façcin de profiter de tous Icsbicnfails qu'il soit possible de retirer du l'huile le foie d<' morue. Cette manière, beaucoup la connaissent pour oeil-, qui R>' l.i quel' par la lettre njù vante

Messieurs, lorsque j'eu8 l'heureuse uiéc do m'adresser il vous, il y avait environ onze mois que mon petit garçon t-Uit malade

Eprouve d'abord l'âge de six mois par une dentition très laborieuse, cet enfant fut atteint d'une prava bronch'1" >!>v CI \111 inquiétant étal de f.iiblr corps s'e taient en outre r :uié ituiunibmblo da bouto>- -murent en croûtes suppurais' :.iyécnvaiu èlt. nfommiindés et -bous étions vcnubleni' ut t voir tous nos soins iU toutes ims ot'i ̃<̃, .̃- n -tif

Bans résultant. Ai' • t In dans un journal une teltre qui voi. Le adressée au ujet d'un enfant -.̃̃-•̃" .n que le mien, je n Scott

A peiue n, • ..s huit jours que v s 44jà uu<;isei 8il)la amélioratiui! ̃ tes couleurs et lai gaieté lui rim-n u>n., m taux acait croûEtiRS avaient complètement disput remarquable, l'enfunt avait en un nu de cinu kilos. Aujourd'hui, grâce a 1 UuliImuu

Scott, il est en parfaite santé. c'est vous dira rombien nous somme-; heureux d'avoir employé l'excellente Kmulsiua Scott et combien nous vous sommes re8nun.i?>;i;ils de votre tou; !!emj "r£re

Vous pnn 'uin nt certain, quVn prenaat l'Em us absorbez la meil-nalc qii la Norvège. Vuus pouvez aussi être as^1 prenant cette huile dans une forme ne iruub i.i digeetiou, elle cet promplement abf lesanjççt facilement assimilé?. l.i ;t contient ausai des hypophosph1 de soude et de la glycérine, et positivf nient affirmer uiifi cette C'D1 cetU? Ion d'huile do r.m qua rej -nulsion Sco" ..uiiî .iu cune m

L'Eu. ,l a<rréahl au goût et, de fait, le plu agrâtble remède qu'on puisse prea dre. Elle remplit i ailleurs, en tous ses détails, toutes tes condi lions requises par lu corps uié die.Al

Essayez donc la véritable Emulsion Scott cela en vaut vrai ment ^ien la peine. Vous la reconnaîtrez aisément à. notre mar que de fabrique qui ae trouve mur t'enveloppe de chaque flacon authentique v 1 1 1 i^! ^^n

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA manque d appétit, gastrites, ladig^Ucms, inductiza, ùronctiite, fcli.iue, ditrrhée, anAmie, fièvre, ton. plitine

En Ijoites 2 fr. 50; 4 fr, M; 7 fr. 75. La Chocc.latfta aux même prit Khv.h franco. Du Barry t C', 14, rua

Custigli'.u. l'\ilia et loti fihiîraac. et é Mc

UNE DEPECHE ORIGINALE

Paris, le. bureau poste avenue Opéra.Eug. Fouroitr rue Saint-Pétersbourg. J'entre dasi ua bitrtau de po.str. exprès pour roua avi8er du réwlui obtena a ec votre Géribrinc dont j' i pris chez vous une dose Il a viupt minutes. L'effet .it absolument complet m%Sévralgia dentsdre s disparu. C'est U première fou, quo&u âgé de i) ans, que je constate par écrit ma attifacuoa pour un remède. SaiuUliuo et awrci. Sigaé :baruu île C

Cette dépêche ne garpremira persoone de ceai Qui datu tous les par , connussent la

BEWTIFIICESdi BOTOT

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU OCTOBRE t

Trait léser n àse ÏSO ItW Ane. il fil

Trait : >r !rhora d'agi OU M MoleU

Selle et cabriolet. 1 1M Vottor H

Xfrvea amenée S3Z V ndUM

=======================================
PAGE 4
=======================================

n

Le

ÏBWâB

CUIRS ET PEAUX

Cote d'octobre des cuire verte frais vendue anx mchores publique à Paris t Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 4 2o les 50 k moyens de 35 â 47 kilo¡; 2i lourd de 47 k. 5 et au-dessus- ut

Vaches régères de 29 k. 5 et au-dessous 43 og moyennes de 30 k. 5. H tourdes de 40 kilos et au-dessus 43 Oi

Taureaux moyde49k.5etau-dessou lourds de 50 k. et au-dessus

Veaux légers de 6 k.%0 et au-dessous moyens de 7 k. à k lourds de 12 k. 5 et au-dessus

Paris-La Chapelle, 13 octobre

Marché ordinaire. 100 voitures de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix fermes iior les pailles; fourrages fermes

Paille de

Paille de seigle faine d'avoine la

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frai de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr feaji&t mrun inconvénient ponr 1 avnair. In avant, i] pi eteroe la cootagioa ;vris aprù. 11 empacao 1ont mxla^i de urtude tenai. IUlt priKraMa par soi action locale inrtaatauéaaui à à ba de (^aaroa, cnScbA, ropaba. safttrl et en fètitnl i tous In rMÇé'la ab orb s sons form de rafales. b aa n yilttie . dragées, qui causent des rearaîs, diarrhée ou cooatipaUon abîiBfiat l'estomac et commtMiiqtent uae odeur rév.-latfice. Ce xeiaàJe sans riva)fl tp coa ixtai}dà jis p r? n :iayantea Tain essayé toux la autres traitement.. sariiO personnel!, hommes et femmes. sérieusement aUaiatea. 9 ont été r&dicaiaaieat guéries. La

INotii-a explicative, très intéressante et instrurtive, accompagnant apparente, contre ssaadst de S'i VINCENT, f h a s Gréa, biefuéro navets aussi jrraiiset franc la brochure sur les Maladies de la

Paaa a teueraj, ms tllêratioa . des imparatés et d s Vu. du Sang

LOTERIE

DES ENFANT TUBERCULEUX

GROS I.OT

O.OOO

GROS LOT GROS LOT

IOO.OOO-5Û.OOO lloldt 1 lotds l.roisio 5.UO9' S.OOO 2ilolsd l.(W 25.OOO

K 5M' lêO'llC

FÉVRIER <©OI

Le Blliit XJTUT ir. On trouve des billet' dans tonte î5,F.MlTWacBl!,Parti, ) ti!j UI ^ a m^^p'-diimott wtilltta 1 ta tiwlappc ailmt. [joruatiJtuM [̃' retour llflrtHvwflXvWSa Ae4iooc rlat par(esDr o d a rakira

IU>r l!u d It Suite £̃̃ Ht régit. Ptomcni

KM!tm5-c-roin&! S.Ma 4rtassMcillr nsm

M. ADCl-IZ.I'roprieUlrt.VIllaRoziei-.âBEZIEHStU.rauil uDITliâU nCUl m lW in im it ucls 0 U 3 3' les r>;iÈ!t9ojoure.Kcr<-ca^rn oii^iM;!a]t t

Ici - I–, la. tiéimt Domaine 51. LOUIS k Kaes ( irlj

If 3 fi 1^2 O

N 12Ô. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAIND HOMAM INÉDIT

QCATRIXiilK PARTIS

LE BIGAME

Vin (suite les yeux clairs, toujours vifs, devinrent extrêmement doux

Cela nu fait du bien de vous entendre parler ainsi, mignonne; j'ai besoin que vous m'aimiez plus que vous ne pouvez le croire

Ma vieillesse est si solitaire. C'est pourquoi si vous me quittiez, j'aurais un profond chagrin

Chère. -chère madame, ü le faut. N'ya-t-il pas longtemps que je vous le dis?. Il était convenu que vous me laisseriez partir lorsque je ne me sentirais plus de mon accident. Il y deux mois, que je ne boite plus dn tout

C'est vrai. Entre parenthèses, je croyais bien, qu'il vous resterait un peu de claudication. Et vous n'éprouvez même plus, de fai blesse dans la cheville l'ion, depuis quelques aemaines, plus du tout

Ah 1 à votre âge tout se refait, ma petite

La baronne. détournait la conversation

C'était ainsi, chaque fois que la jeune fille abordait ce chapitre

Ce jour-là. élis était, "bien re.iulufl

Elle rouvrait- la- -bouche

Miiisuw ue PoTitsevrtn se leva pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Feomges en gare. Ou cote sur wagon les kiloa

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foin pressés en balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

COMMUNICATIONS DIVERSES

La réouverture des cours gratuits de l'Association Polymathique {sections de Strasbourg), école communale, 5, rue des Petites-Ecuries (10' arrondissement, du I.ion de Belfort et DenfVrt-Roehtjreau écoles communales 87 et 89, boulevard Arago {W arrondissement), aura lieu demain lundi 15 octobre

Nous rappelons que le programme de l'enseigaement donné dans ces sections comporte la prépara tion aux examens des ministères aides viandes admtnistrations, notamment Postes, Télégraphes, Télé

Franco à Date e.Trikaa4aask' ° a Minfon uiesToit cn BU uuti,.tHi f. ÏÔTrTMJ

T5Ô f rêiit TërtU f HUITRE t. BIJOUX. enfEYHBlllE

Rentrons par là, mon enfant. Tenez donnez-moi vo tre bras, je me sens lasse

Solange vint se ranger près d'elle

Elle mit une main sur son épaule, et passa ainsi avec elle, d'un pas d'ailleurs très ferme dans la vaste pièce qu'elle affectionnait

Eüe sonnait avant de se lever

Et Bastien derrière elle disposait le plateau avec le café, sur le guéridon, devant la cheminée

Mademoiselle de Battront le lui versa, le lui sucra, remua le sucre dans la tasse

Elle la considérait

Sa tête penchée légèrement, sa tête aux cheveux de soie présentait des teintes d'or brun, semblait d'une finesse immatérielle dans le rayonnement dont l'entourait le jet de flamme, brusquement surgi des tisons mourants, que le domestiqua attisait

Ce net, cette bouche, ce front, cette main si menue, aux doigts en fuseaux, c'était la race atteignant ce perfectionnement qui touche à la décadence

Et la vieille dame songeait

Son Bruno, resté un athlète, auprès de cette enfant, la beauté, la grâce, la fragilité; son

Bruno devenu l'époux de Solange de Boffront cela n'eût-il pas donné des merveilles comme descendance

Car au fond, nne petite fille roturière, malgré ses millions, ne vaudrait jamais une de

Bolfront sans argent

Elle poussa un long et bruyant soupir

Solange, eu l ui donnant sa tasse, demanda

Qu'awi-yous?. La lettre d'Amérique n'est pas faite peur vous attrister

Au contraire, mais une pensée me vient qui m'attriste toujours

Vous ne voulez pas me la dire

Oh 1- si. Combien je regrette que vous phone . Crédit lyonnais, Banque de Franc , etc. Pour tous renseignements. s'adrasser, soit au siège social 7. rue Edmond-Gui'lout 'la1 arrondissement soit chez le cooeiergo de chaque école, où l'on trouvera le programma détaillé des cour:, et où les ins criptions sont remues

SPECTACLES DU 14 OCTOBRE

THÉÂTRES h. •/•• Opéra. Relâche. (Lundi, Tannaaeuser

Il, Oj ér -Cemli!ne. Manon

S h. Th. Français (^•nT.-Thèâtre. r. Blanche l'hédre Le italade imaginaire h. Odéon. L'Artéstenne h. Gymaasc Le Droit des Epoux. Les Surprises du Divorce h. r.fcitelri. La Poudre de Pcrllnpinpia h. •/•̃ Tb. S r h~SrrMbar4t. L'Aiglon h. 1!4. Variété . Le Carnet du Diable

S h. Gaiié. Rip h. il' !( av(antés. La Dame de chez Ma.dm h. Il.. Palals-Hejal. Le Gros Lot. Coralie et Ci h. Vaudeville. Madame Sans-G ne h. Parte-St-Martla. Cyrano de Bergerac h. •/•. Renaissance. Mamz'eHe Carabin

S h. lit. Bouffes-Parisiens. Lofant prodigue

Pomme d'api h. Atnéate. Les Demi-Vierges

RhiIIX IIP lîKr.lll I Vétwntt, Nouveautés. Kcubles, Bijouterie, Wcituucltt

IllUllJ on UllilUll li .iaUlMUa.M'"HAGUENAUER.tS3,F.B(St-taaia.rans. !ai).UI.ai

Rena rqni?ments fmanefera. Opàrationa de Bourse

Xmb ABONNES JFUSCOi VEUT GJ-tJ^TUJTSMMMT lu OOTB OF&IC IXZ.I

Pourquoi

Vous voyez qu'en réalité c'est vers vous que son cœur va. S'il gagnait beaucoup d'argenf, cependant, par là. et s'il vous demandait en mariage, au retour

Solange ne répondit point

Soyez franche

Je n'accepterais pas

Vous le haïssez, alors t

Au contraire, j'ai pour lui une affection sincère. d'amie

Vous pensez peut-être, malgré tout, à votre cousin. Vous avez l'espoir qu'il divorcera

La baronne se montait

Du jour où mon cousin en a aimé une autre, mon sentiment pour lui ne fut plus également que de l'affection, plus grande sans doute que celle que j'éprouve pour Bruno, à qui je ne suis liée par aucun lien de famille mais qui ne sera plus autre chose. divorçâtil, et. me demandât-il en mariage

S'il vous demaudait en mariage, vous refuseriez

Je refuserais. sur la tombe de ma marraine

Elle levait sa main blanche, elle regardait avec ses yeux loyaux, ses yeux qui ne pouvaient mentir

Subjuguée, la vieille dame s'apaisa avant que la colère fût arrivée m Solange de Boffront reprit

Il y eu, entre Raymond et mot, des choses qui, quand même, resteraient. Je n'ai jamais aimé avant lui. Je n'aimerai jamais

Cette fois, la baronne éclate, mais de rire

Ah taisez-vous, petite, taisez-vous. A vingt ans on n'a pas le droit de répoudre de son cœur o Qft recouds oas du mien, il sa peut h. •/•. F li - pïw tl H . Relâche h. 112. tu .moine. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. &̃>•>!(̃. Le Deux Gosses h. Théâtre les la République. Relâche h. 1/S. Cilla, Trois Kermnes pour un Mari i h. \rt. D .Uzet. I-es Femmes coilantea h. 1!2 affr - tt-?ror<l. Le Poitour aux Halles h. Tu. Uidén. Le Chemineau h. 1:2 XtMevUle. Nos Marins h. ,"̃- BaUi-Mlles. Les Mystères de Pari ii. >/>. Montmartre. La Maison du Baigneur h. •/̃. Grenelle. La Goualeuse h. •/ . H Bi raaue. Le Chevalier de Maison h. •/ . GobeliM. La Grand Mogot

SPECTACLES DIVERS

F lle rt re. Tél. 102-59.– Tons les soirs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet, PfeiflTer.Sisters Hengler

Les SheflTer.Baggessen, etc. Dimet fèt. mat. 2 h

Casino de Parts. Cadtt-Rotuttl, grand baliet pantomime. Mlle Angèie Héraud. Les Aquamarinoll. Lu cette de Ver!y. LesTaragatos. Les soeurs Andersen

Sijraapia. Téléph. 2U-6 . Liane de Pougy, Jeanne

Thyuia dans Walteau, LitUe Tich. Robbins, les éléphants de Maximilian, UtUe b'red et ses chiens

Follf.I rlSOT G'ae Féle à Sévitte, Mme Otero

M. faut Franck, Seheherazade, Bacha Diana

Hippodrome, place Clichy).– Tous les soirs A 8 h

La famille Lécusson. A 10 h., Vercingétorix. Matinées les j udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

B WsurNUESH>ROPRIÉTES(r'"w l'tctïtt et UN oeso du titrtt. ffenie/inemenfs fntuilt

Ht dm tontondn anc It toint offres de prtu du

AAlkl l\n> Kten & payer comptant

I Bijntii, Mruijlet et tous ohjeu rrnemcnll SKaauitsate

Aux ENFANrSsa la CHAPELLE, 114 ', rue 4o la Chaaelle, Pari qu'il se laisse entraîner encore. jamais comme Raymond l'avait pris. avec toute son illusion. L'illusion est morte, je n'aimerai point de la même façon

Plus, peut-être, pauvre innocente

Entendez-vous, plust

Non, madame

Allons donc 1. Voyaz vous-même

Quand vous êtes arrivée ici, vous jugiez que votre cceur ne battrait plus pour personne

Maintenant, vous sentez qu'il pourrait battre encore, pas de la mêma façon, mais enfin qu'il battrait

Vous avez fini par m'inculquer cela, fit

Solange, à force de me le répéter

Taisez-vous, petite masque, vous pensez tout à fait comme moi

Madame de Pontsevrin qui, tout en parlant avait pris, gorgée par gorgée, son café brûlant, reposa sa tasse sur le plateau

Soyons sérieuses, mignonne, vous méritez d'être heureuse, j'ai idée, moi, que vous le serez

La jeune fille répondit par un geste de douceur ci de résignaîion

Je ne demande qu'à me tirer d'affaire, à arriver à une situation modeste et indépendante

La baronne fronça les sourcils

Vous revenez à votre marotte. Vous vous ferez plutôt un-, Eiiuatioa ici qu'à Paris

Comment

J • vous marierai

M.> dj BjîTrûnl eut un rire très fran

A <:ai, mon J)isuï vous pas. c'est sérieux. et vous ̃ usemeat h-i>o^aer tfï-v u épousa ua rotarierî

Seal . TéSéph Hrt- . -Potin, Paillette Darty.Guer rerrilo, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearty, Urnes

Rysler, Dim. et têt mas

Parislaaa. Téléphona 1SS-78. Toua le soir

Anna Thibaud. fa fia femme! revue P. Filiaux

VUbert. Giûter. Ba'.dy. Gtbard

EUtormt . Télêph- Î1$-7S. Dranen

Honoré. Ciovis.Oosset, Dona. M– Mary Hett.Steïly

Pu.°et.les OrfeoUebergue. Dim. jeudi et fêtes, mat

La Ctsate. Téiéph. Voilà pour Longckamp

MM. Gabin, Maader. Gh-auit, Cliavat Girier, Mmes

J. Biooft, Sidley. Yette Berthrty, AUem , Laroohe

Jar in êe Parts, près la Porte monumentale, Champ lihsees, tous les soirs, concert-promenade

N u eaa-dr de. 8 h. 1/î.– Lm CkatfrauSanplirr pantomime equestM et nsutl ue. Johlt Hietflns

Vlercr., jeud.dim.et fêt-, matiîh. 1/Î.TA1. Ï ar ue Metfraa (télepb. tut S), ma des Martyrs

Matin-e Ses jeudis, dimanche et fitas î h

Attractions nouvelles

Meulln-Roucc Tous les soirs, i 8 h. 1/ï, Rpectade concert, bai. Dimanoli a, matinées & t heures lard ta Buiiitr. Tous les jeudis, grande fê e

Samedis et dimanches, bal Il h. 1/t

Salie Waitram. Mard., iend., dim. et fêtes, à 8 h. J/ï

K' bal dans la sai:e des Kètes. Entrée t f. Dim. tHM mat dans'" Location pour banquets, hall et fêtes

BBtfclea-iea-BalBt. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pêche, canotage. Attrao tiens divertefc.Gare du Nord. IK trains. iSmin.ParU

C >TeaM TBabutu avec Uéhét Its u. ît, boulevard Poissonnière Kntrre gratuit

Htd, dOr Fin"- Unir ' H, lot

JBlâK PHATUBi in tttù'w .t sa DistUUUw < Ttn(ir :ll

BH En tcnrmt titntltr les Jwrml pas

H.t SLOlf. VtASNtnox m som DouAWit.pftamBaaaeairafOard

ValeurM jours. Je represHisen ! qui ac pl ti mi. Eeli lainlt-USA 86YE ,im r "HJU £d.BiB, i il^( JE8(Sai4J lExp. Univ. GRAND PRIX 1900 fl

ALAMBIC EGROT

A BASCULE. EAU-OE-VIE. I-JET un rtpsuo

Franco- Calaioflue -:ii lrt et GUUH'. du t)t! Tl(,LATKUl

E88oT aRA 0£, 33, Ku XUiia, Fan

MAAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réclame torréfié, I fr. 75 k 1 /2 kil

Expéditions t. les jours par postaux 5 et kil f° g^are du destinatliro c. mandat. Prix spéciaux

P' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

Officiers Ministériels

Mises il prix: W.OJ0 et 45,<<>fr. A adjuger le dimanche 28 octobre l'JW. 0 h. Et.de M CiiAitooN notaire à Villeneuve-Sîint-Gcorgcs ÏScinc-etO

FORCE MOTRICE tous les Rages à la volonté du locataire. finn et paz

APPARTEMENTS à fr

BlÙAUX ATELIEHS. ̃ 00 à 2^00 fr

HUE DU

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta eoDt adrexaéaCes mattuucrlts ne ont ua readua

Lequel

Répondrez d'abord à ma question; tenezvous à ne pas déroger

Puisque vous voulez de la franchise voilà. J'ai des id5e3 très larges, plus larges que ne les avait ma chère marraine, pourtant si supérieure sur tant de points, en sa façon de voir

Cela ne signifie pas, que je ne sois pas attachée à la race. j'ai des répugnances et des préjugés que je me reproche, étant donné que je considère chaque créature, égale à autre, en réalité

N Quant au nom, pourvu qu'il ait toujours été dignement porté, et pourvu que l'homme qui le porte ait des sentiments élevés, de la distinction naturelle, c'est, ou plutôt ce serait tout ce qu'il me faudrait

Je dis tout ce qu'il me faudrait, non

Il Je voudrais aimer, aimer beaucoup, pour me marier

Or, maintenant

Eh bien! quoi, maintenant

C'est impossible

Ah mon Dieu mon Dieu vous voilà encore dans votre entêtement. Vous avouez vous-ai&me

Solange interrompit presque impatiente elle toujours douce, même daas les discussions vives

Je vous en prie, madame, je suis en grand dsuil, le malheur qui pèse sur Raymond de Terrtque, mon cousin, le petit-fil de celle qui m'aima comme une mire, m'oppresse à ce point que je ne puis penser à autre chose, que je ne recouvrerai mon libre arbitre que lorsque ce cauchemar sera écarté

Ne me parlez pas non plus d'autre chose

La baronne s'anima de nouveau, frappa du poing sur le bras de son fauteuil

Et je veux molo vous parler d'autres

EXPOSITION paaarama ém Ha aca car Tra .vi d >>n>V. –Grand Prix

Qéaérai Daottâsn dorant TananartTo. Reddltio de la piaoe. iîdioramas de la conquête. Entrée fr

VlUace Baissa. Enceinte de rKxposition.Orcbestrea et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrassment des montagnes, retraites, Ouvert de s neare du matin i 11 heures du soir Entrée 1 franc

Virai Pari., Théâtre. Tous les jour de h. i/ï à h. 12, grande matinée. KffQse, chanteurs de

Saint tk-rvms La rue, spectacles Tarie

Palais de la Danse.- Rue de Parts. Téiéph n S36-6I

De 4 h. a 9 h. lit, Terjvichore de h. f/t à ta h. i S

Au Foyer de la Danse; hihcurrt.Y If eure dr Berger

Le T r ala Uottrt . Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mou vaut de Marseille La Clotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique ltartefama llajo a"ile t. Illusion parfaite d'un voyageearner. Chump-de-Mars, angle de l'avenus de Suffren H du quai d'Orsay

Partiua du e.iua-Alpl (Champ-diî-M ™)'– panorama du Mont Blanc, Dinrama– Entrée M cen times tous les jours

Ktpaslllan mlnirrr souterraine. f ir, 1 Mo e se terrain. 1 fr. (A visiter au Trois&déro fur Eiffel. Des h. du matin à ta h. du soir. i" étate, restaurants t la carte et prix fixe Conoeft feus les jour sur la splendide terrasse f".u 2 étage

Hases M– abur. aveiuif> l.i'jott<v Pltruet h. du matin à nniiuit. Couseil dû guerre de Rsane . Tickets Exposition reçus comme espèces

Lire cette aemaiao dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jobb! Ptplatrt fflntrt île la fnUn roui pagres da texte at de ar -ru.r

Agriculture, J. Maurion Séance extraordinaire. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Légion d'honneur. Mérite agricoto. P. Vimeux A l'Académie des

Sciences. Atn.Deamoulins Culture irrtensiva du Blé. Henri trains La Prairie temporaira dans le efutro do la France

Législation mirai . L6on Lesage Questions diverse

Excursions agronomiques. J. de Loverdo

Une Propriété dans le Bourbonnais (avec figures

Viticulture. Léon Joué Les lusm'irM de la

Viçae la Pyrale. G. U.ittaiichou Questions viticolcs. P.: Revue vinicole

Horticulture. S. MotUjt L'Horticulture l'Exposition universelle, J. do Laverdo Lis

Raisins au concours dhorticullure. P. Fruits et légumes aux Haîies

Elevage. J. Troude Les Pulpes de BotleLe Concours international hippique

Revue scolaire sgrlools. 0. Pavctte L'Enscignement des Hcicncea et de l'agriculturo à lEeole primaire et au cours d'adulUs

Correspondance. Malles, Marchés. Dullotin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot (Aquitaine (C. G. T venant de NewYork, est arrivé au Havre le tî octobro, à 8 lieures du matin

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces to, placï: ME la noi'RMB lA gtrant ̃ Bowaosa

Paria. Bovqubt, ln,prtmour au Jclil l-aiwo m. rua il Kujjliitn chose! C'est mon devoir. Calmez-vous douc, je vous prie il ne sied pas à une demoiselle de votre àge, de tenir tête à une femme du mien

La rougeur qui enflammait les joues de mademoiselle de Holfront s'effaça

Vous savez bien, madame, que je ne prétends pas vous tenir tête

Vous auriez tort, d'abord, parce que je vous ai mouchée plus d'une fois étant petite et que je vous moucherais encore. ensuite parce que. parce que si .. c'est un peu pour moi que je parle. c'est surtout. oui, c'est surtout dans votre intérêt

La voix de madame de Pontsevrin s'assourdissait. Solange vit sur son visage dur, une émotion brusque et profonde

Les mains ridées de la vieille femme se tendirent de oa côté

Et, les vem soudai pleins de larmes, touchée jusqu'au fond du cœur, mademoiseila fauteuil, prit ces deux 1),&U,7res mais, les bais avec affection

Vous êtes bonne, pardon. pardonnez moi, je a'al pas voulu vous faire de peine

Mâcher. auanrt le pense que vous pou si seule ici si triste. ntae comme moi

Je vous aimais i"]'< b\ n qmn<\ vous aviez votre marn si vous ne vous en à

Maintenant que il u avez pi us ne, maintenant que je vous ai gardée six mois. j'éprouverai à vous voir partir. uu tSéchiremeiit

Ah! ma petite Solange. ma petite selange. restez t

A luiort.) GSoRoB3 MauuOGI