

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. W numéro 5 18 JUILLET iW> 

ABONNEMENTS Direction: 18, FUae d'Extgrilejcjt. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçue? à l'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonn» «un frais dnns tous les Bureau de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes. 1 Parle iO, plac* de 1.-4 Hoarte. 10 Part» 

En parcourant l'autre jour les vœux des 
délégations ouvrières qui visitèrent l'Expo- 
sition de 1867, nous fûmes frappés de la 
concordance qu'ils présentaient au point de 
*vue du travail des femmes. 

Régie générale, les délégués condam- 
naienl cette pratique, relativement nouvelle 
encore, et ils appuyaient leur sentiment sur 
des raisons qui n ont point perdu de leur 
valeur. Le travail des femmes, alléguaient- 
ils, est de nature à faire baisser le taux nor- 
mal des salaires il est également une cause 
de décadence sous le rapport de la solidité 
et du fini de l'exécution. L'épouse, la mère 
doit rester au foyer domestique si elle 
s'absente toute la journée, les enfants de- 
meurent à l'abandon, et le domicile conju- 
gal, mal entretenu, devient inhabitable. 
Puis, pourquoi cette concurrence subite 
du travail féminin ? Au lieu de donner aux 
femmes l'ouvrage des hommes, ne serait-il 
pas plus judicieux de leur réserver celui qui 
leur est propre ? 

« N'est-il pas surprenant par exemple, 
écrit un délégué, de voir dans les magasins 
de nouveautés, de mercerie, de bonneterie, 
de dentelles, etc., des hommes passer leur 
temps à débiter des mètres d'étoffes et de 
xubans ? 

Le contraste est piquant, en effet Encore 
courrait-on répondre que c'est la revanche 
de l'homme, menacé dans les industries 
qu'il monopolisait jusqu'à présent, d'empié- 
ier à son tour sur les professions féminines. 
Il faut reoonnaltre d'ailleurs que le mal, 
si mal il y a, n'est point particulier à la 
france. Longtemps avant que la question 
"tu travail des femmes se fut posée chez 
fthez nous, elle avait pris à l'étranger et spé- 
cialement aux Etats-Unis et en Angleterre, 
un caractère d'acuité qui dut préoccuper les 
pouvoirs publics. Une enquête devenait né- 
cessaire. Elle fut confiée, pour les Etats- 
Unis, à un économiste distingué, M. Carroll- 
Wright, lequel s'inspira, pour la mener à 
bien, de la méthode des monographies 
inaugurées chez nous par l'illustre Le Play. 
13,822 ouvrières appartenant aux profes- 
sions les plus diverses furent ainsi interro- 
gées, tant par M. Carroll-Wright que par 
ses agents, dans 17 villes manufacturières 
de l'Union. 

Au point de vue du salaire, la statistique 
établie donna comme moyenne hebdoma- 
daire 5 dollars 24 cents, soit environ 4 fr. 
par jour. C'est là une moyenne qui peut 
paraître élevée, en regard de la moyenne 
française, qui oscille entre 2 et 3 francs. 
Mais, comme l'a très bien montré M.d'Haus- 
sonville, on ne doit pas se méprendre sur 
cet aspect de la question. Eu effet, le taux 
du salaire n'est qu'un des facteurs de la 
condition industrielle des travailleurs ma- 
nuels l'autre facteur est le prix des objets 
de première nécessité. Il importerait assez 
peu que le taux du salaire fût élevé, si le 
prix des objets de première nécessité l'était 
davantage encore. 

Il est donc nécessaire de déterminer ce 
que les économistes appellent le pouvoir 
d'achat du salaires, car c'est ce pouvoir 
{Tachai qui détermine à son tour la condi- 
tion véritable des travailleurs. 

Or, que dit ici la statistique américaine? 
Les moyennes de dépenses auxquelles elle 
sboutit se décomposent de la façon sui- 
vante: 810 francs pour la nourriture et le 
logement, 395 francs pour l'habillement, 190 
francs pour les frais imprévus, soit au to- 
tal francs. La presque totalité du 
fain est donc ainsi absorbée. Mais il y a 
iout de même un petit reliquat. 

Sur un point seulement il existe une dif- 
férence appréciable entre l'ouvrière fran- 
çaise et 1 ouvrière américaine, celle-ci est 
presque toujours une jeune fille. Sur 
ouvrières interrogées, 15,387 en ef- 
let n'étaient pas mariées, 1,038 étaient 
veuves; 745 seulement étaient en puis- 
fiance d'époux. 

Que conclure de là, sinon qu'aux Etats- 
Unis le salaire normal du mari suffit à nour- 
rir la femme? Grand avantage qui ne se 
rencontre que daus les pays jeunes. 

« Plus heureuse que l'ouvrière du vieux 
'monde, dit M. d'Haussonville, l'ouvrière 
américaine n'est pas obligée de quitter son 
mari dès le malin pour ne le retrouver que 
le soir, d'abandonner dès l'aube son foyer 
sans feu pour n'y rentrer qu'a la nuit, ayant 

Ne 42. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND 11OMA.N hNKDIT 

DEUXIÈME FARTOS 

ZETTE 

VI (suite) 

On ne ferait entrer ni l'un ni l'autre dans 
son cabinet, sans qu'il en eût de nouveau 
donné 1 ordre. 

ll se retourna vers le greffier. 

Ces gens ne nous apprendront pas au- 
jourd'hui, autre chose que ce que nous venons 
d'apprendre. Je les convoquerai plus tard. 
Il frappa encore sur le timbre placé à por- 
iée de sa main. 

L'huissier reparut. 

Le magistrat le chargea de congédier la 
lemme et l'homme, non sans avoir pris 
leur adresse qui accompagnaient le mon- 
lieur dont il recueillait la déposition. 

On était au samedi. 

Demain dimanche. 

Marcel Vandenesse pouvait prendre une 
journée de répit. 

Et il la prendrait. 

11 avait dit au comte de Terrique de forger 
jour vingt-quatre heures plus tard un alibi. 
Mais il lui faudrait au moins, à lui, cette 
Reproduction rigoureusement interdit*. 

à peine la force de préparer le repas de ta- 
mille. Surtout elle ne se voit pas dans la 
douloureuse nécessité de confier son enfant 
à des mains charitables ou mercenaires, de 
le quitter malade pour le retrouver mourant. 
Elle échappe à toutes ces souffrances et à 
toutes ces angoisses qui sont le lot commun 
de l'ouvrière européenne. Heureux, trois 
fois heureux, hommes et peuples, ceux qui 
ont vingt ausl b 

C'est surtout quand on compare la condi- 
tion de l'ouvrière américaine à celle de 
l'ouvrière anglaise qu'apparaît la supério- 
rité des Etats Unis. 

Alors que pour ce pays l'enquête de M. 
Carroll-Wright a révélé dans la plupart 
des manufactures un souci de l'hygiène et 
de la propreté qui est tout à l'honneur des 
Américains, l'enquête parallèle menée en 
Angleterre a exactement révélé le contraire. 
Même constatation douloureuse en ce qui 
concerne la durée des heures de travail. 
Dans certaines industries, comme la con- 
fection des vêtements à bon marché, c'est 
quinze et parfois seize ou dix-sept heures 
que travaillent les ouvrières anglaises. 
Du moins, le taux des salaires corres- 
pond-il à cette durée anormale du travail? 
En aucune façon, starvation waget, des ga- 
ges de meurt-de-faim, telle est l'expression 
énergique dont se sert l'enquête pour carac- 
tériser t'intime salaire qui est le prix d'un 
travail aussi excessif. 

De ces salaires, M. d'Haussonville a donné 
maints exemples signiflcatifs: c'est ainsi 
que dans la confections des vêtements à bon 
marché, une ouvrière anglaise qui travaille 
quinze heures peut finir quatre vestes par 
jour; chaque veste lui est payée 50 centi- 
mes, ce qui fait un total de 2 francs; mais 
elle doit se fournir elle-méme le fil et sou- 
vent payer la location de sa machine à 
coudre. 

Dans l'industrie de la chemiserie, qui em- 
ploie presque exclusivement des femmes et 
où elles sont payées à la douzaine, elles peu- 
vent gagner environ 1 fr. 50 par jour en tra- 
vaillant de sept à huit heures du matin à 
onze heures du soir. Mais de leur gain de la 
semaine il leur faut déduire l'achat du fil et 
la location de la machine, c'est-à-dire envi- 
ron 4 francs. 

Mêmes prix dérisoires dans l'industrie 
des manteaux et dans celle de la fourrure. 
Dans l'industrie de la fabrication des chaî- 
nes et des anneaux en fer, les salaires sont 
plus bas encore. Pour un travail très rude, 
très fatigant, qui ne s'exercerait même pas 
toujours dans des conditions de décence ab- 
solue, les femmes gagneraient de6à8francs 
par semaine, c'est-à-dire quelquefois un peu 
plus, quelquefois un peu moins de 1 franc 
par jour 1 

Nous n'avons point en France de salaires 
aussi bas. Quelle vie mènent donc les mal- 
heureuses qui sont soumises à ce régime 
d'exploitation? 2 

J'ai honte d'avouer quelle est ma 
nourriture habituelle, racontait l'une d'elles 
devant la commission d'enquête. Souvent 
je jeûne; les autres jours, je prends une 
tasse de thé et un peu de poisson. Je ne 
mange pas de la viande une fois en six 
mois. 

Une autre ouvrière confesse qu'elle se 
nourrit exclusivement de pain et de pommes 
de terre. Dans certains districts manufaotu- 
riers, les inspecteurs constatent qu'il s'en 
faut de bien peu que les ouvrières ne meu- 
rent d'inanition. 

Le plus extraordinaire, c'est qu'alors qu'en 
Amérique le régime du travail est complète- 
ment libre, il est en Angleterre comme chez 
nous l'objet d'une réglementation minu- 
tieuse. Dans les fabriques, la journée de 
travail pour les femmes ne doit pas excéder 
douze heures, dont deux sont réservées 
pour les repas. Dans les ateliers, la journée 
de travail peut aller jusqu'à quinze heures, 
mais avec quatre heures de répit pour les 
repas, le congé intégral du dimanche et le 
demi-congé du samedi après-midi. 
Mais que peut la réglementation contre 
les moeurs ? Ce sont celles-ci qu'il eût fallu 
changer en Angleterre. On y a taché en ces 
dernières années. Toutefois le résultat est 
loin d'avoir été aussi heureux qu'en France 
où, grâce à une surveillance plus stricte et 
plus désintéressée, les manquements à la 
réglementation ont toujours été sévèrement 
·réprimés. 

Sans doute la condition de l'ouvrière fran- 
çaise n'est point aussi heureuse que celle 

journée de calme, afin 'de combiner le plan 
qui lui permettrait de signer un ordre d'élar- 
gissement. 

A quoi servirait de revoir, avant d'être bien 
sûr de soi-même, le prisonnier 

Trop de hâte pouvait tout perdre. 

Raymond penserait que le dimanche est un 
jour de repos, et patienterait forcément dans 
sa cellule. 

La citation serait envoyée à Jean Rédal, 
pour le lundi, à neuf heures du matin. 
Le magistrat allait quitter son cabinet, lors- 
que les deux agents qui arrêtaient le comte 
quelques jours plus tôt, se firent annoncer. 
Le juge ne pouvait faire autrement que de 
les recevoir. 

tis venaient lui demander de leur confier 
le médaillon, que le chef de la sûreté leur re- 
mettait pour ies aider dans leurs recherches, 
et qu'ils déposaient entre ses mains le matin 
même de ce jour, quelques minutes seule- 
ment »vaut que le prévenu comparût dans 
son calwaet. 

Ceux-là ne prétendaient pas lâcher leur 
proie. 

Yous sommes dans la bonne voie; de- 
main soir, nous connaîtrons l'identité de l'in- 
culpé. 

Et Marcel Vandenesse, cloué sur son fau- 
teuil leur tendit le bijou. 

11 avait regardé le greffier. 

Il avait regardé l'un après l'autre les agents. 
Aucune raison pour refuser cette pièce trop 
probante. 

Et il sentait, pendant qu'une sueur lui per- 
lait au front, échapper de ses mains qui deve- 
naient froides, la seule chance qu'il pussédàt, 
de sauver du scandale, si ce n'était de la wur 
d'assises. son ancien ami de collège, le comte 
Raymond de TerriquA. 

de l'ouvrière américaine. Cela tient à ce 
qu'aux Etats-Unis la main-d'œuvre est plus 
rare et que le taux des salaires est par con- 
séquent plus élevé. Comparée cependant à 
l'ouvrière anglaise, l'ouvrière française est 
une privilégiée. Elle n'est point, comme là- 
bas et sauf quelques cas isolés, l'objet d'une 
exploitation indigne qui l'abaisse au rang de 
serve. En toutes choses et quand nous dé- 
plorons certains vices inhérents à notre orga- 
nisme économique, il est bon de regarder 
ce qui se passe dans les Etats voisins. La 
comparaison n'est pas toujours à notre désa- 
vautage. 

JEAN FROLLO 

LE 

ftFltant Uttfinin tt Petit Pirixia 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tat mis en vente aujourd'hui mercredi, 
contient deux magnifiques gravures coloriées. 
Celle de la première page représente 
A. PKK.IW 

Lu Légations européennes attaquées par les Rebelles 
A la cinquième pnge 

Garti le l'Elire toi* et M ai la vit da PtkH 
Enfin la huitième page est consacrée à 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (J pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

CAMBRIOLEURS LYNCHES 
D'audacieux cambrioleurs s'introduisaient, 
hier matin, par effraction, dans un appartement 
d'une maison avenue de Saint-Mandé, à nlon- 
treuil-sous-Bois, et le dévalisaient tranquille. 
ment, quand leur preésence fut découverte par 
le propriétaire, M. Bouvallet. Après avoir donné 
l'alarme dans le quartier et fait cerner la mai- 
son, celui-ci courut prévenir le poste de police 
de Saint-Mandé. 

Avaut l'arrivée des agents, les malfaiteurs, qui 
avaient terminé leur pillage, voulurent se reti- 
rer et vinrent tomber au milieu de la foule me- 
naçante. 

Redoublant d'audace, les bandits s'armèrent de 
couteaux catalans qu'ils sortirent de leurs poches 
et foncèrent sur les assiégeants, pensant facile- 
ment s'en défaire. 

Il n'en fut rien, et bientôt deux d'entre eux, 
désarmés, furent lynchés sur place par les braves 
gens qui tes avaient surpris et s opposaient à 
leur fuite. 

Quand les agents arrivèrent sur les lieux, ils 
durent intervenir énergiquement pour arracheur 
les deux voleurs à la colère de la foule, qui vou- 
lait les achever. 

L'un d'eux gisait déjà inanimé sur la chaus- 
sée, la flgure ensanglantée et la tête fracturée 
en plusieurs endroits. 

Pendant que le blessé était transporté dans 
une pharmacie voisine, où on lui donnait les 
premiers soin?, son complice, également très 
grièvement malmené, était conduit au poste de 
police. 

Fouillé dès son arrivée, ce dernier individu. 
qui s'est énergiquement refusé à faire connaître 
son état civil et celui de ses complices, a été 
trouvé porteur de nombreux objets volés et de 
tout un attirail de cambrioleur de profession. 
Tandis qu'il était envoyé au dépôt, son com- 
plice était dirigé sur l'infirmerie spéciale. 
Manœuvres d'Artillerie de Forteresse 
(X>$ notre correspondant particulier) 

Mourmçlon-lc-Grand, 17 juillet. 

Hier ont commencé au camp de Chàlons les 
manoeuvres de masse de t'artilierie de forteresse. 
Sept bataillons d'artillerie à pied venus de 
Maubeuge, Verdun, Tout, Lanures,. Epinal et 
Belfort, et appartenant aux 7' et 20' corps 
d'armée, prendront part à ces manœuvres sous 
te commandement direct du lieutenant-colonel 
Saint-Yves. 

Le commandement général de la défense est 
exercé par le général Borgnis-Desbordes, gou- 
verneur de la place de Maubeuge; là haute di- 
rection des manœuvres de est ronflée au 
générat Gras, président du comité technique de 
l'arcilleric et du comité consultatif des poudres 
et salpêtres. 

Les batteries volantes de la division de ca- 
valerie i" dépendante et les batteries montées 
du 25* n aiment d'artillerie détachées au camp 
de Chàluas prendront part aussi à ces manœu- 
vres, sous la direction des commandants Uzac 
et Marchal. 

Le général Gras, ventant de Paris, est arrivé 
hier matin à Mourmelon-le-Petit. Son quartier 
générai a été installé au quartier National. Deux 
vastes tente· occupent la pelouse en avant du 
pavillon central. 320 chevaux sont nécessaires 
pour les attelages du parc de l'artillerie de l'at- 
taque. La défense a placé son centre d'action au 
village de Cuperly. 

Pendant ce* manœuvres, plusieurs milliers de 
projectiles sernnttirés sur un fort en maçonne- 
rie construit de toutes pièces entre les commu- 
nes de Jonchery et de Saint-Hilaire, au nord 
du camp. 

Ce fort se compose de trois batteries blindées, 
d'une coupole cuirassée et d'abris Il 
sera canonné continuellement pendant cinq se- 
maines. 

VII 

Gaston Duhalier était depuis plusieurs jours 
de retour du Dauphiné. 

Il avait retrouvé les siens dans la même 
angoisse qu'à son départ, Odette plus sombre, 
plus froide, concentrant en elle-même le dé- 
pit profond qui commençait à se mêler à son 
chagrin.. 

Avec toutes les recherches auxquelles se li- 
vrait la Préfecture, on eût découvert l'indice 
d'un accident. 

La jeune femme commençait à voir dans 
cette disparition étrange de son mari, une 
insulte à son adresse, à l'adresse de ses pa- 
rents. 

La mort de son aïeule conduisait-elle Ray- 
mond à un repentir, à des regrets si profonds 
qu'il abandonnait tout, et la lemme et la for- 
tune, plutôt que continuer envers la morte, 
la résistance qu'il opposait à la douairière 
vivante. 

Sa raison avait-elle dévié, dans l'émotion 
de cette fin foudroyante? 

Alors son amour était bien peu de chose, 
qui ne dominait pas une pareille faiblesse. 
Et Odette Duhalier, -la belle chiffonnière, 
comtesse de Terrique devant la loi, se 
sentait prise comme dans une enveloppe de 
glace, où se figeait son cœur, son orgueil 
seul vivace, et cruellement blessé. 

Le lendemain du retour de Gaston, aussitôt 
après le déjeuner, auquel celui-ci, parti depuis 
le matin, ne prenait point part, un domestique 
annonça 

Mademoiselle Solange de Boiront. 
Odette et ses parents, passèrent ensemble 
dans le petit salon Louis XVI, où on l'avait 
fait entrer. 

La jeune fille arrisait, simole et digne, pour 

Le parc du génie, près du télégraphe. donne 
asile à deux sections d aérostation de siège qui 
sont arrivées avant-hier avec des baflons. Ce 
service est dirigé par le commandant Hirschauer, j 
de Chalais. Il est accompagné de sept capitaine 
ou lieutenant» du génie. 

On croit à la visite prochaine du Président de 
la République et du ministre de la Guerre. 
NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER D'INDO-CHINE 

Par le Polynésien, arrivé cet après-midi de 
la Chine, nous n'avons aucune nouvelle du théâ- 
tre des opérations en raison de son éloignement 
des points d escale des paquebots postaux; mais 
en Indo-Chine et au Tpnkiu les premières nuu- 
velles de la guerre s'étaient déjà répandues mal- 
gré toutes tea précautions prises pour éviter 
qu'elles ne se propagent de façon inquiétante 
parmi les indigène», et surtout dans les provinces 
du haut Tonk!n, Voisines delà frontière de Chine 
et naguère enrore infestées de piratas. 
Le général Chaumont, dont tes effectifo sont 
malheureusement peu nombreux, avait massé 
ses forces à ta frontière du Yunnan et se 
tenait prêt à secourir nos compatriotes; mais les 
journaux tonkinois se montrent très réservés, 
.,il de ne pas donner aux indigènes motif à une 
effervescence dont les conséquences peuvent être 
sérieuses. 

Au moment du départ du courrier, une nou- 
velle grave circulait a Hanoï; un plan d'opéra- 
tions militaires préparé par l'état-major général 
<i'lndo-Cbii:e aurait brusquement disparu des 
cartons et n'aurait pu être retrouvé. Ce plan, 
très important, concernait la défense des fron- 
tières du Yunnan et r)n Kuang-Si. On aurait dtl 
hâtivement travailler à sa reconstitution. Cette 
disparition a provoqué une vive émotion dans le 
monde militaire. 

Une Audacieuse Evasion 
Marseille, 17 juillet. 

Un soldat-nommé Bariola, âgé de vingt et un 
ans, d'origine- marseillaise, était détenu au fort 
Saint-Jeau, en prévention pour désertion et ré- 
bellion envers les agents qui l'avaient arrêté. 
Le U juillet, vers trois heures et demie, deux 
barques vinrent se ranger sous le glacis du fort 
où Bariola. se promenait chaque jour pendant 
quelques heures; aussitôt, à un signal convenu, 
le détenu se précipita à la mer au risque de se 
briser le crâne contre la,% récifs et gagna à la 
nage une des barques où il fut recueilli. 
La sentinelle du fort, qui avait son fusil 
chargé, tit feu et atteignit au bras Bariota, qui 
fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence 
dans la barque, mais ses camarades titereut 
néanmoins de toute la viteqso de leurs raines. 
On lança à leur pouMUite plusieurs embarca- 
tions de douaniers, mais sans résultat. 
Les recherches continuent. 

L'ODYSSÉE D'JJHiGIOmiHE 
Nous avons signalé récemment, en termes 
surrinrts, la dramatique aventure d'un légion- 
nairc qui avait été fait prisonnier par les Maro- 
cains ne l'iguie et avait été assez heureux P»ur 
«'échapper quelques heures avant Cinglant fatal 
tixé pour son supplice. 

A son îetour au camp de Zoubia, l'aventureux 
soldat a fait de son odyssée la récit impression- 
nant qui suit 

J'ai été conduit au Figuig où Ton m'a laissé 
près du mur d'enceinte extérieur sous la garde 
d'un nombre considérable d'Arabes presque tous 
armés. 

Parmi eux se trouvait un Marocain ayant tra- 
vaillé à la voie ferrée de Djenien et qui parlait 
fort bien le français. Il me questionna sur les tra- 
vaux de défense, l'effectif des troupes à El-Zoubia 
et la composition de la colonne. Je lui répondis 
évasivement. 

J'ai passé la nuit dans ces conditions. Le lende- 
main matin une partie de mes effets m'a été enle- 
vée, mon képi a été mis en pièces et brûlé devant 
mot; j'ai été ensuite conduit dans une tente que 
l'on m'a dit être celle de Bou-Amena, à qui on di- 
sait que je serais présenté. 

Dans cette tente étaient réunis une quinzaine 
d'Arabes bien vêtus qui doivent être des chefs. 
L'un d'eux m'a demandé pourquoi j'étais parti sans 
armes et sans munitions, et sur la réponse que je 
lui ai faite de n'avoir pas eu l'intention de déserter 
ils sont tous tombés sur moi, me rouant de coups, 
et m'ont poussé hors de la tente. 

Pendant le temps que je suis resté sous cette 
Lebel modele 1886 et un lot de munitions de la 
même arme qui m'a semblé représenter environ 
deux caisses de cartouches. Il y avait aussi beau- 
coup d'épées-baïonnettes Lebel. 

J'ai été ensuite reconduit près du mur d'en- 
ceinte, où je suis resté exposé au soleil jusqu'à 
trois heures du soir environ. 

Fendant ce temps, j'ai pu échanger quelques pa- 
roles avec les Marocains, qui m'ont dit Etre d'an- 
ciens tirailleurs algériens, et notamment avec celui 
qui a déserté dernièrement la colonne, étant de 
garde au pâturage des Chameaux. Celui-ci m'a dit 
que tous les Européens qui venaient ici avaient la 
tête coupée dans la tourelle qui domine la plaine 
d'El-Zoubia, et après avoir été soumis aux plus 
atroces cruautés (langue arrachée, ongles enlevés, 
tête scalpée, etc.). 

Il a ajouté que cinq légionnaires avaient ainsi 
été martyrisés quelques jours avant. 

Lorsqu'on s'est aperçu qu« j« conversais avec cet 
ancien tirailleur, on m a tatt subir toute espèce de 
menaces et d'injures (coups de matraque sur la 
tête, coups de pierre, crachats au visage, entailles 
de couteau dans la peau. etc.). Le tirailleur a été 
ligotté sous mes yeux et descendu dans une espèce 
de silo, où il été noyé par des Marocains qui ap 
portaient de l'eau dans des cuves. 

Enfin, vers cinq heures, j'ai été enfermé dans 
une tourelle de 8 mètres de hauteur environ, bâtie 
en terre durcie et située à un angle du mur d'en- 

savoir si l'on n'avait pas quelques renseigne- 
ments. 

Rien fit la nouvelle comtesse, votre 
cousin juge à propos de prolonger la plaisan- 
terie. 

La plaisanterie exclama Solange, com- 
ment pouvez-vous parler de plaisanterie 1 
Elle est du plus mauvais goût, sans 
doute; cependant je ne crois plus à autre 
chose. 

Vous ne croyez plus à autre chose?. 
Voyons, je vous en prie, entendons-nous. 
0'lette eut un sourire où le sarcasme domi- 
nait l'amertume. 

Nous entendre, mademoiselle de Bof- 
front cela est-il possible aujourd'hui, plus 
qu'autrefois, au Sacré-Coeur. 

Mademoiselle. madame. js croyais ce 
passé mort. Je croyais, vous me l'aviez dit, 
que les circonstances actuelles nous unis- 
saiekt. Moi, je ne me souviens pas du 
passé. 

Et moi, qui ne demandais qu à l'oublier, 
je suis forcée de m'en souvenir. 

Pourquoi? 

La comtesse de Terrique fut un moment 
sans ré poudre. 

Solange de Borfront regarda tour tour M. et 
madame Duhalier. 

La dernière avait beaucoup changé, stig- 
matisée par cette douleur angoissée, spéciale 
aux mères qui voient souffrir leur enfant. 
Le père, avec uu visage moins tourmenté, 
semblait très triste aussi. 

Ce dernier dit, avant que sa fille eût ré- 
poadu: 

Ne lui en vouiez pas, mademoiselle, la 
pauvre enfant souffre, elle est aigrie. De» 
Jnimitiés de petites filles, il ne doit rien sub- 
sister à présent. Odette vous estime comme 
abus vous estimons. et noua vous plai- 

oeinte qui surplombe un cours d'eau, d'abord dans 
le local du deuxième étage, puis, vers sept heures. 
dans celui du troisième étage. Let mura étaient 
maculés de sang, et au milieu.. trouvait une es- 
pèce de billot qui portait encore la trace d'une exé- 
cution toute récente. 

Mon geôlier, avant de m'enfermer, me Mt eom- 
prendre que je serais décapité le lendemain à la 
pointe du jour. 

Voulant échapper i une mort certaine, je pro- 
fitai de la nuit pour creuser avec mes dotgts et 
mes ongles un trou dans la face extérieure et i 
hauteur de l'espèce de plancher qui sert de fond à 
ce local, et, bien que ne sachant où j'allais tomber, 
je ma laissai glisser par l'ouverture ainsi-pratiquée. 
Il pouvait être alors onze heures du soir. Je suis 
tombé sur des rochers pointus comme des aiguilles 
qui m'entraient dans la plante des pieds absolu- 
ment nus. J'ai marché ainsi toute la nuit, sur des 
cailloux pointus, faisant à peine un kilomètre par 
heure. Enfin, à la pointe du jour.- j'ai aperçu le 
poste optique qui me faisait voir la possibilité de 
me sauver. 

Vers six heures du matin, j'ai rencontré une 
nouvelle patrouille de cavaliers marocains. Ils 
m'ont interrogé, et, pour leur échapper, je leur W- 
clarai qu'on m avait relâché au Figuiq parce que 
j'avais donné d'utiles renseignements, lit me lais- 
sèrent continuer ma route après m'avoir enlevé 
mon pantalon, le seul vêtement qui me restait, 
encore avait-il été rogné la veille jusqu'au dessus 
des genoux. 

C'est dans cet état que j'ai rencontré la patrouille 
française qui m'a ramené au camp. 

Je demanda a tous pardon de la faute que j'ai 
commise en quittant ma compagnie, et je jure que 
j'simerais mieux tout soullrïr à l'avenir que de re- 
commencer, car où je viens de passer pas un aur 
mille ne s'en tirerait. 

Le démon dus hasarda et cette • aralRnée » que 
1 chaque légionnaire, selon une pitloJ'Gtique «s- 
pression, porte dans sati cerveau, avaient poussé 
notre héros il une faVheuso aventure. Elle s>t 
heureusement terminée, grâce à sou saug-froid 
et a uns énergie pou commune." 

Mais on peut voir par cet émouvant récit que 
nos ennemis de l'Extrêtne-Sud algérien ne le 
cèdent pas en cruauté raffinée à noa barbares 
adversaires de l'Extrême-Orient. 

A Bruxelles pas plus qu'à Paris on n'a reçu 
officiellement confirmation du massacre des 
étrangers à Pékin, ntais on sait quo les chan- 
celleries n'ont. à Pordinaire, que des rensei- 
gnaments tardits, lorsqu'il s'agit de nouvelles 
de cette nature. 

Il est d'ailleurs à remarquor que tous les 
télégrammes importants concernant la Oliuo 
nous arriventnde Londres. Le service des 
communcaations télégraphiques est tout en- 
tier entre les mains des Anglais, et cela suffit 
pour expliquet le silence de leurs dépêche 
sur la part que nos soldats ont prise aux dif- 
férents combats livrés jusqu ici. 

Si l'on s'en tient aux nouvelles publiées par 
nos voisins d'outre-Manche, il semble qu'il 
n'y ait à Tien-Tsin que des Anglais et des Ja- 
ponais, 11 en sera ainsi jusqu'au moment où 
le gouvernement français pourra recevoir des 
communications directes de nos chefs mili- 
taires en Extrême-Orient. 

Uue uouvelle importante a été reçue hier 
la ville chinoise de Tlcn-Tsiu a été prise par 
les alliés. Néanmoins, tes troupes étrangères 
ne pourront so maintenir dans la place si elles 
ne sont promptement secourues. 

La révolte menace de s'éleodre vers le Sud. 
On pourrait peut-être en enrayer les progrès 
eu bloquant les ports chiuols, comme le fit 
en 1885 l'amiral Courbet. La région septen- 
trionale ne pouvant phts s'approvisionner de 
riz dans le Sud, la famine ne tarderait pas à 
se faire sentir à Pékin mêmes. 

Télégrammes dc nos Consuls 

Le vice-consul de France à Mong-Tsé lélégra- 
Ehie de Lao-Kaï qu'il est arrivé au Tonkin en 
bonne santé, après un voyage très pénible et 
sans incident grave. 

M. Sainson a ramené avec lui 44 (français, 
3 Anglais et un a&fez nombreux personnel in- 
dien et annamite. 

Un nouveau télégramme de notre consul gé- 
néra! à Tien-Tain, expédié de Ché-Fou le Il juil- 
let, Il 4 heures du soir, et arrivé hier, annonce 
que le bombardement a continué, détruisant ou 
incendiant une partie de ce qui subsistait en- 
core de la concession fr.-wçaHe. 

On comptait, depuis le 7 juillet, 4 tués et 7 
blessés. 

Un télégramme de notre consul à Tien-Triin, 
juillet, expédié le 13 do Nagasaki, dit que le 
bombardement a été extrêmement violent le 6 
et le 7, et que le consulat, sur lequel il est tombé 
neuf obus. a particulièrement souffert. 
Nos canons ont lancé sur la ville soixante obus 
à ta mélinite. 

Nos pertes, du 18 juin au 7 juillet, s'élèvent à 
9 tués et 37 blessés. 

Un télégramme de notre consul à Canton, 
16 juillet, annonce le départ de Li-Hung-Chang 
pour Pékin le 17. 

Le Massacre des Légations 

Londres, 17 juillet. 

A laChambredes communes, M. Brodriek dit: 
« Quoique nous n'ayons pas reçu de rensei- 
gnemunts positifs sur ta terrible nous pouvons 
.à peine oser espérer que les nouvelles du mas- 
sacre soient substantiellement inexactes. 
Le consul général à Shaustmï nous télégra- 
phic le 15 qu'il avait appris de source chinoise 
bien informée qu'on croyait que les légations 

gnons. ne voyez donc en nous que des amis. 
Merci, monsieur, je me sens très tou- 
chée, j'accepte cette amitié. J'ai besoin de 
ne pas me croire tout à fait seule pour sur- 
monter. 

Odette interrompit, sur un ton tranchant, 
avec un geste bret 

Mon père a raison. je suis heureuse de 
la sympathie que mes parents peuvent éprou- 
ver à votre égard. Vous la méritez, vous êtes 
ce qu'on appelle un caractère. Mais il m'est 
impossible à moi d'en avoir pour vous. pu 
plus que vous d'en ressentir pour moi. Soyez 
donc franche, voyou 1 

Je le suis. Je vous assure que je n'ai 
point d'animosité. 

Voyez, c'est tout ce que vous pouvez 
dire. Entre nous des relations de conve- 
nances, un rapprochement amené par des cir- 
constances exceptionnelles. de l'amitié, non, 
jamais 1 

EUe répéta 

Jamais 

De fait, répondit Solange, elle est abso- 
lument impossible. 

Je préfère cela. Vous êtes bien vengée, 
mademoiselle de Boffront 

Vengée, pourquoi Qûai-je besoin de 
vengeance, madame? 

Votre cousin vous avait fait ce qu'on 
nomme des serments d'amour. 

Les serments d'amour ne tiennent pas 
toujours. Raymond était libre depuis long- 
temps. 

Qu'Importe ce n'est pas à mol que vous 
pensiez. pour vous supplanter. 

Vous ou une autre!Je n'ai point eu, je 
n'ai point de ressentiment. Sur la tombe de 
ma pauvre chère marraine, je vous le jure! 
Elle était touchante, avec l'émotion de sa 
voix, la douceur et la gravité de w0 Tisage. 

été ranonnée* le 8 et que le roaàMMV 
• Bruseile», tî JuilWt 

L« miniglre des Affaires étrangères reçu dt 
M. de Cartier de Marchienne. ramier secret aire 
tic l« légation «o le télégramme suivant 
Shanghaï, 16 juillet. 

En ce moment, M. Cueng, directeur des Tété- 
gr.iphi^, n'a pas «nrore reçu contirniittion de la 
nouvelle du massacre général de Pékin. 

La victoù-e des alliés a Tieu-Tain est confirmés 

Vienne, 17 juillet 

Ou mande de Berthi la Nette Prette 

»..u,l, a., -»• -tnire de 
,s à Berlin, a dit dans un» 
.ni 

.mes du corps diplomaUoua 

i.rvues de poison en prévi- 

M. de Goltz croit par conséquent qu'elles sero- 
p.ijonncrent pour ne pas tomber aux mains daf 
iiaxers. 

Prise de la Ville chinoise 

Londre,, t7 juillet. 

Le DaUy Mail a reçu 1a télégramme suivant 1 
Shanghaï, 17 juillet, 3 h. 10 soir. 

Les troupes des puissances alliées ont re» 
nouvelé leur attaque contre la ville fortifié» 
chinoise de Tieu-Tsiu le samedi 14 juillet au. 
mi.tin. 

Mlles ont réussi à faire une brèche dana lit 
mur et à s'emparer de tous les forta. Les Chi- 
nois ont été mis en complète déroute, et la» 
alliés ont pris possession de la villo indigène 
et de ses défendes. 

Le totat dos pertes des troupes alliées dans 
la bataille qui -est poursuivie jeudi, vendredi 
et jitumli laatiu, sélèvo à environ 800 tués 
Les Husses et les Japonais sont ceux que 
out le plus souffert. 

Combats à Tien-Tsia 

NV'aahinglon, juillet. 

L'amiral américain télégraphia 

Ou annonce que dans ta matinée du les alliét 
ont attaqué la ville indigène de Tien-Tsin. 

Les Russas avec le 9' régiment d'infanteri» 
américain, étaient à droite, et l'infanterie de ina> 
rine à gauche. 

Les perles des alliés ont été considérables. 

Les Russes ont perdu 100 hommes et 1 colonel 
d'artillerie, les Amertcsins plus de 30, tes Amjtais 
plus de 40, les Japonais 58 et t colonel, les Fran- 
\fais 25 homme. Les Américains ont eu 1 colonel 
et 1 capitaine tués, et 2 officiers blessés. 

A sept heures du soir, l'attaque contre la ville 
iiidiqène était repoussée avec de grandes pertes. 
Les détails ne sont pas encore confirmes et Jet 
listes des portes sont incomplètes. 

Tien-Tsin, 13 juillet. 

Une attaque sur lu viii, 
été faite aujourd'hui par les U 

les positions ou( .-< 
par plus quarante piuccs du cauoii. l.i; n.nlidt 
été des plus acharnés. 

ont subi des -̃̃̃' ̃̃̃̃'•̃•'• 
ï huit rations aux iA, la 
•>̃•. du .». ̃ii- 

NV-amiioms, les alités M sont trouvé» dans 
l'impur ̃'•>̃•*<'̃ ̃'̃• • "̃> '̃̃• ville "uis 
i picii <ica ni Ite 
v i • un ajiici.Ja ce quu la,ss.iut un aoU àuiiiiâ 
demain. 

Londres, 17 juiliet. 

Le correspondant du Oaily Mail Il Shanghai 
Les al que l'attaque serait 
en quelque' «ui'te une surprise pour Ich Chinois, 
mais ceux-ci avaieut évidemment été averti» 
par leurs espions, car les alliéa fur«nl eux-»- 
surpris lie trouver les fortifications 
chinoises armé'1» de canons modernes et (le 
imlnulleusen qui avaitul été ingénieusement 
montés. 

Le feu des Chinois faucha pour ainsi dire !et 
assaillants. 

Un craint que les plus stVii!ii..<!nvnl blessé» 
n'aient été anhevés par les Chu; .ira ca- 
mnrades n'ont pu les emporter 

Tout le rnunde est d'avis qu Il i.uiiira 
hommes pour mener & bien la campagne dau» 
le Nord. 

Le Plan des Japonais 

Londres, 17 juillet. 

D'après un télégramme de Tien-Tsin, on at 
tend d'heure en heure, da- -Mie, l'nrrivét 
des renforts japonais qui icburquéâ i 
Takou. 

Les officiers japonais déclarent que, maigri 
les pluiti.-i qui ont commencé a tomber, ils pour- 
raient atteindre Pékin avant que les roulos ne 
fussent devenues impraticable». 

Le* ofticier* européens sont d'un avis con- 
traire ila disent que la marcii'S sur Pékin na 
pourra commencer qu'en septembre. 

Les Japonais prétendent, que. par un détour, 
ils pourraient éviter la région où le» routf -<jrit 
impraticables pendant la saison dets pluii^. 
Les Chinois croient évidemment à l'exécution 
du plan des Japonais et, en conséquence, ils 
s'eilorcent d'inonder le pays. 

Les alliés ne pourront se maintenir à Tien- 
Tbiu s'ils ne reçoivent des renforts importante». 
L'Insurrection dans le Sud 

Londres, 17 juillet. 

On mande de Shanghaï au Daéty Mail, à la date 
du 16 

Le bruit court que lesBf>>rs annient l'inten- 
tion de descendre vers le Sud. 

Leur objectif serait l'extrémité du Grand 
Canal. 

O serait évidemment le signal d'un mouve. 

Elle ajouta 

Si ie malheur, l'incompri" chose, 
qui nous atteint diffenmin dans 
votre amour d'épouse, moi dan» iimu affec- 
tion de sœur, ne doit nous mettre en pré- 
sence, que pour soulever entre tn> i!" "iïn- 
timents pénibles, il vaudrait miel. it 
nous revoir, agir chacune de notre 

En effet, cela vaudrait mieux. Au dtt 
où Raymond reparaîtrait un jour, je saurai 
de quelle façon agir. Qui sait s'il ne vous 
retournera pas, mademoiselle de Boffront! 
Un flot pourpre s'épandit sur le visage déli- 
cat de Solange. 

Elle marcha vers la porte, s'arrêlant avant 
de la franchir. 

Adieu! 1 

Mais, derrière elle, cette porte se trouvant 
ouverte sur le grand salon, un homme se 
montra. 

C'était Gaston Duhaller. 

Eutré dans la première pièce sans qu'on 
l'entendit, et s'arrêtant au milieu, tl avait 
saisi les dernières phrases prononcées, pas 
les anciennes compagnes du couvent. 

Salange, en se retournant, se trouva face à 
face avec le jeune homme. 

Elle fit un mouvement en arrière qui la va- 
mena dans le boudoir. 

Et lui, Gaston, ainsi que son père un ins- 
tant plus tôt 

Odette souffre beaucoup, U ne faut pas 
lui en vouloir. 

Madame de Terrique fit encore un geste 
nerveux, violent. 

Laissez-moi dont tous! J'ai souffert, oui. 
c'est fini ce que je ressens à présent, c'est 
l'affront. l'affront qu'une femme ne par- 
donne point 

ÇA suwre.) Gsoaass Malda<jltl 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

l-j# î=*ai*ïsi€>:tt 

ment général dirigé contre les étrangers dans 
la Centre et dans le Sud. 

On édit impérial, daté du 3 juillet, prescrit 
aux vice-rois de commencer la guerre contre 
les étrangers. 

Nous savons bien, dit l'auteur de cet édit, que 
les forces combattantes ce sont pas nombreuses 
Jdans fer provinces. C'est pourquoi nous avons 
formé des corps d'élite, composé de Boxers et de 
troupes impériales, qui partiront dana le Sud pour 
vous prêter assistance, 

Une antre dépêche du 7 annonce l'envoi de 
cinq régiments vers le Sud, laissant entendre 
que d'autres régiments suivront. 

Cheng, directeur des chemins de fer, a informé 
les consuls de Shanghaï que les troubles s'éten- 
dent dans la province du Ch6kiang plusieurs 
généraux nui commandent dans la région du 
yang-Tsé éprouvent la plus vive sympathie pour 
les Boxeurs. 

Le Corps expéditionnaire 

Londres, 17 juillet. 

D'après des chiffres communiqués à la Cham- 
'jre des communes, les troupes débarquées ou 
n train de débarquer à Takou s'élevaient, le 
R) juillet, à 20,700 hommes ainsi répartis: 

Russie, 8,2(X) hommes avec 149 officiers. 

iapon, 5,100 hommes avee 124 officiers. 

Angleterre, hommes avec 175 officiers. 
France, 2,lû0 hommes avec 103 ofticiers. 

Allemagne, hommes avec 36 officiers. 
Amérique, hommes avec 10 officiers. 
Plus deux petits détachements d'Italiens et 
d'Autrichiens. 

Des troupes considérables débarquent actuel- 
kment ou sont en route mais les facilités de 
débarquement à Takou sont limitées. 

Tunis, 17 juillet. 

Le transport Sinaï, des Messageries maritimes, 
.ut attendu ici dans quelques jours. 

Ce transport embarquera 26 officiers, 745 hom- 
mes d'infanterie et un certain nombre de mulets 
pour la Chine. 

Nos Services médicaux en Chine 

La Nive a été aménagée pour servir de bâti- 
ment hôpital, le Vink-Long pour servir d'hôpital 
d'évacuation. 

Il y aura, en outre, une ambulance do Mmpa- 
gne par chaque brigade et trois hôpitaux de 
campagne pour les services de l'arrivée des ma- 
lades. 

Grâce à ces sages mesures, on pourrait, si le 
malheur l'exigeait, recevoir et soigner dans les 
hôpitaux le huitième de l'effectif du corps expé- 
ditionnaire. 

On a prévu deux médecins par bataillon, un 
médecin par batterie, c'est-à-dire sept médecins 
par hommes. 

Chaque soldat a deux vêtements complets par 
saison. 

Pour l'été: la tenue coloniale en toile avec une 
moustiquaire et une toile caoutchoutée qui est 
miae à terre pour préserver de toute humidité 
la couche. 

Pour l'hiver les effets de drap avec des tricots 
de laine, des caleçone de laine et des chaussettes 
de laine; le béret alpin avec le passe-montagne, 
des bandes molletières et de gros gants de laine. 
Chaque homme est, en outre, pourvu d'une 
tente-abri, et en cas de grands froids il recevra 
un vêtement en peau de mouton. 

Chaque escouade a un filtre au permanganate 
de potasse, deux baignoires en toile imperméa- 
bls, etc. 

Des tubes de vaccin, des flacons de sérum an- 
tipesteux, des flacons do sérum antitétanique, 
des flacons de sérum contre les morsures de 
serpent, tout a été prévu et expédié par séries 
par les divers transports. 

Enfin, pour ménager les forces des troupes et 
les réserver pour l'action, des coolies indigènes 
ont été donnés à toutes les compagnies pour les 
travaux pénibles, les transports et la cuisine. 
UGllRREJ^TRANSVAAL 
Londres, 17 juillet. 

On télégraphie de Lourenço Marquez au Mor- 
ninp Post, à la date du 11 juillat 

Lc cornniuiiiiiint Delarey rend compte d'un 
engagament qu'il a eu avec les Anglais à Moaeli- 
fcatse:Mek, à 20 milles il l'ouest de Prétoria. 
Il dit que deux canons et un Maxim ont été 
tis aux Anglais. Les Burghers ont capturé 
également 100 hommes et 6 officiers. 

Londres, 17 juillet. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Vxpress 

Les communications télégraphiques avec Ma- 
thadodorp sont coupées. 

L'information suivante, de source boër, a été 
reçue ici 

Les Burghers du commando de Hazelbrook 
bnt pris trois canons aux Anglais, à Lindley, le 
les Boërs ont repris Yilliers.lrop et Francfort; 
Us se sont emparés d'un Maxim et de deux au- 
tres canons, le Il, à Commando Nek (autre nom 
de Moso!ikatse-Nek) et ont fait 100 prisonniers, 
Le peut de Witpoat a été détruit par les Boërs. 
Prétoria, 16 juillet. 

Le lieutenant-cotnnel directeur iiu service des 
Hnweinnemuats a fait arrûter et mettre en pn- 
*m o80 personnes de nationalités étrangères, à 
Johannesburg. 

Ces personnes sont accusées d'avoir donné des 
lignes d'agitation et soupçonnées d'avoir ourdi 
an complot daus le but de créer des troubles et 
de se joindre à un commando boër, avec lequel 
Tlles auraient été en communications depuis 
longtemps. 

En même temps, les consuls respectifs des 
personnes incarcérées ont été avisés qu'on était 
prêt à relâcher celles-ci, si les consuls répon- 
daient de leur bonne conduite t'avenir. 

Les Boërs renforcent leur ligne au nord de 
Pretoria. 

Londres, 17 juillet. 

Le Daibj Express reçoit une dépêche de Riet- 
Vlci, arrivée lundi, pur courrier, à Prétoria, di- 
sanl que tes troupes anglaises souffrent beaucoup 
du froid, qui devient de plus en ptus vf. 

Les hommes manquent de chaussures et de 
vêlements. 

Waterval, 16 juillet. 

Ar, -irs d'opérations dont le résultat 
K été ̃̃«>r fcnnemi à l'est, te général 
Clery esl retourné samedi auprès de Greyling- 
eiadt, sur le Vaal. 

Les Boêrs, pour couvrir leur retraite, mettent 

D'ÉTAT 4 VILLES 4ft«- TALEnRS^ÇAISES Wéal. *j«- VALEO^FEANÇAISES hNN. VALEURS ÊTRAMGHtES &£ '?£ VALEUES ÉTRANGERS ££*' *•!«* OBLIGATIONS DIVERSES k]Q OBLIGATIONS DIVERSES S 'IZ «BLIGATIÔNS DIVERSES 
Bourse du M Juillet Orléans, avril 1400. H40 Aciéries de la Marine 0/0 1S98 (Fundine) Si 86 90 beue conv. Ou. 4Ô,'0!s. Bi. *C 55 <6 4C gifonc. i$79 3Q/0 «t.. »5 général de Paris AO/û 3u3.. 307 Portugal» ViU ils.. 
action jouiss. 12C6 1219 C?1 G1' de Construction. ltô H fffare 5 0/0 1S»S 398 30S Deue conv. Qtt. 40/0 ig.C>. 25 20 flcomm. Î880JO/0. 4u to/0 39» OW. B«itft-AJta 7S 99 
terme ex-c. 99 9:- ouest, avril lot» Forges de Trlgnac, I».. Chine or 1895. t. v. 9s 50 98 Ottom.Cons.40/0iS90 437.. 4M» .1 }8&2800/0 &û 450 4ïw M \r«.i .1 
terme iw ts •-̃- no., no l.'Eclairaire Electnaue. KO Dette unifiée 104 4.7- Priorité Tomnac40,01893.. 101 409 30/0estatnp. 92. 440 *w Aciéries de f'rance 4 0/fl. ̃ ̃ •- 
3 terme lOS î7! tain an. SoctétéO>'ElectetIlidust «a» •• «36 PrtTiléeiée 60 tou su Ouom.4 0/oi«w. r. âOOfr. 4<6 i*ù £.((onc.t»intùvm'. 447.. d« TrUnac au «J 
Dit:? v.;r.»n:;? 3 o;0. .ami-Louis Fives-Uile =10 Oblisr. âomamal" 103 m 104 a 98 -fcomra. 189«lS0O/9r.500 Atel. et chant, de la Loire. ••> 
».i "̃ :0/0 80 ;o so r.ooaonuques.lïàtr.pajrês M» Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure 4 0/0. Tl -X 72 5» 5 0/0 18S6 "S fonc.. 18*9 875 û/ûr. MO Uti flvewrlU}» 6 »to 4.u 
81 Ouest-Algérien «H.. Const. de Levailois-Perret iw 98. ObUs Cuba60018SS 33î Banque ï. R. P. P'-Autrioa. d5t.. 3;i>onsdel«)f.âlo*.8là87. 44. 40tf i<» 73 
li jf- 456 S0 Départementaux Fors, et Chant, de ïailéd. 8c5 âfl/ûiàSO 'Sl~> ̃• TT).. nypot. d'Esoagne. >î*j. 4S:. 4a Etabi. lAzare We!er48/0 *il 
= u.uis. r. AiOO loi 50 Magasins généraux Tramw.déD.Deux-Sèvres- 40/0138* Mobilier Bsi»(fBoi •̃ 108. ûepart. 30/0 Mii 4?l Oblifat. Transatlant. Ï0W 33 k..50 333 • Xcrt» a.. 
94-9«.ai/ïr^ôO,t.p. 35S 35» 50 Messageries Maritimes.. MS 540 Aeence Havas 515., 517 sa terme Si Xitrai» Raiiways. H0 Est-Algérien 3 o/ô 43i.. 45 i Grands Mouiins<ieCorb^l 461 
.x i;r.lâ6,t.p. 93 Omaious ue Paris l9S> Annuau-e Didot-Bottin. U40 Obi. Victor-Emmanuel 31b 316*0 Nora de l'Espagae. SOO Est i 0/9. tô& K,8 Papeter.i.imottsin.lW)f4l/4 ts* bU ̃• najand 
*̃ l/t,i.» t23. l«î 50 C'P"ai.feretTram.éiect Ciments français E.65 .Portugais » •̃ V. i 0j0 nouveau ̃• 4SI on Jardin d Accmnawtton 510 ̃• 660 ̃: «;̃•- r,oi.|«r us 'jo iu « 
ls9?,î*/«r.500.168p. 37S» toitures de Pane 39& Comnt^etmaixd'us.àGaz 16M Portugais J •̃ Saracosse asa 401. Lit» Militaire» 6ta ^m, u Or 37 
vile Marseille 1877 Voitures Urbaines in c» &eatr. (secteur R. G.\ Iacacs de l'Eu», ottom. 313 S0 al*. AIn-Tizy a Mascara J0/0. 416 canal de Corauiic i 9/9.. ̃ o!Wate4 M«n Reef 8150 Si. 
d'Amiens 4 0/0 Il. Etablissam" Ueciiuville.. •• Etablissements buval Obl.Tahacs Dort.41/2 0/0. 50 des Philiupioes- 6L0 eâ» Mécharia Il Ain-Sefra. de Panama i 0/».. fers 
ue Bordeaux 3 l/t 0/0 Mlnesde Malfidano Figaro M* 51t. Roumain 4 0,0 iSW). 76 du Portugai 771 Modzoah Mécheria. 420 19/0.. » 25 ,mite du Transraal 3t.. 
de Ourai-Vo:ga;S*métal.ttei n» 1» se Phosphateg de Gaf&a 89i 4 0/0 amortis. 1894. y *êr. 33 33 ffeh*tni 
t iàe*\ Canalâe Panama. 1* Granas MouimsdeCorb* 295.. !9» 4 0,0 amortis. 1S38. 76.. 74. Huelva Central Oipper. ̃̃ Bourbonnais ï 8/0 *lots,t p. ilarrtii– l*> i-î».. 
Banque de France .cpt iOii (^mal de Suez cpt. 3>5O Lits militaires 13SJ 13T0 ausse',S2250'0 Soc uouu. Russie mârid. Méditerranée sA Bons i lou \ZB. ̃ M.. •i':nii(ii» œ*p 944 
de Paris cpt 1038 WV5. action jouiô. ^ia Compagnie "Riche* 2375 l»0 4 0/0 remb.au Dair 99 •:& AipinesiSoc-nm.Xe.x-c.U) 11/30/0. tilt 4flS » 9/0 Il* série. «6 » W 'ioHfield» l»5.. ISS 
Compagnie Algérienne. Parts ce fondateui- 345 Tour Eiflel, act de jouis. 240 4 0/0ortâSS 50 /.inc Vieiiic-Montag-ue Lyon (fusion).^ 445 *• série » 4M so 4 ;lee 
Fanc.RfeT.dAigérie 5-JO Cinauième 4ii. C"Urb.d'Ecl.p»f Acétylène 138K 4 0,0 or 1833, 5" émis.. I 870.. Midi J 6/» 4M. î« •ae.cn.l 394 LaagMWMrt«- 
Fonc.de Kranca.cpt G60 6S1 Soc centr. de Dyaàmite. Monaco (Cerc.e Ktraai; 3«o asoo –4 0/0 or 189*. «̃ émis.. i«o '» Douoowaia-Baliia 18OO 1865 nouveau 447 7î Ausricnienaanc î^uypol.' 43» *aj May CoaRoiidatçd il© ut,. 
industrie! cpt M ces Tëlégr. Paris-New- York Il iumeùes tSociété iatern") Cons. « 0/0, 1™ et 2« sér. £• îiypet i 430 Mos»arnc<j-s ti :a ai H 
Mobilier. EnuepriSous-Coraptoir).. »I Musée GréTin. ae: 980 J0/9ortS»let2'em.t39* 83 30 Joltala-Rieka. Ï7 Sa î 1/2 0/0 notiv. 1" ayuat | 41» 4t5 Prinircue M 
Société Géuéraie iffl Eaux pour iVtraager 480 405 Mode Nationale 1 1/2 0/0 or tttl ̃ Huta-H&iutow* noUTeaa. 417 Siionique-ConniantiDopie' 268 :M)ne«. Mt 1001.. 
internai, ue Par» 477 gênerai *» Chaussure» {raaç*"(Sug*). 8» Ob.40/0ch.lK>netzl*>33. 96 S- .Tm..o r._Bn__1 nouveau 4ta 447 «.• Madrid i Cacérés 2 0/0. 97 M ÎS M 
Immeubles de France- Mme* de Carmaux nfiO 4 0,0iiliafKof-Azo{îS«4 96 iioae a ;»ue,ma J 0/u. +a un Nord, de l'Es j*aftael"hyp. 3U au lra8«»m»àCooiwihl»4*<t. 7« 77.. 
Sst.matlSOe. 1M0 IWI Ajranaa 3M 390 88 » S» âr îuéde î »/û 1SS8 «.•• Ouest-E*|M«M M « » Comp. géneraieEaaiîO.Û 4ii 75 4*5 i-uyp. J».. Aemxner m 
I xOieries de Franc» Il;) aretti & 0/0 1858 km » 1& a» S»i »4 ç.^omi«ie. 3 W» 
4U20/0 liS(8. « M «I 71 J8/«i4»? feoitjueas %» ̃̃ a» France « étranger.. 4Si L*» >• I* tances sur Utre». » i-« «• 

le feu aux prairies, et tout le pays n'est plus 
qu'un vaste désert. 

Dépêches de l'Etranger 
ACCIDENT A BORD B»CH CR01SIUB 

Gènes, 17 juillet. 

Le croiseur Garlbalâi sortait du port,¡hier ma- 
tin huit heures, pour faire des manœuvres de 
vélocité et de tirage naturel et forcé, ayant à son 
bord la commission gouvernementale, compo- 
sée du futur commandant de ce bateau, le capi- 
taine V!otti, d'un capitaine de frégate, de l'ingé- 
nieur en chef Scialpi, de capitaines machinistes 
et de nombreux invités. 

Tout à coup, à hauteur de Verazze, les tubes 
des chaudières n~ 13 et 16 volèrent en éclats. Un 
charbonnier, Arturo Giovanelîi, fut tué sur la 
ooup, et deux chauffeurs, Galüano et Giulanelli, 
furent grièvement blessés. 

Les manœuvres furent interrompues et le 
croiseur rentra au port avec son drapeau en 
berne. 

Une enquête est ouverte afin d'établir les res- 
ponsabilités. 

UNE H0TADK EN HORVÉGK 

Stavanger, lf^uiïlet. 

Pendant une fête qui avait lieu hier soir dans 
une foret de la petite lie d'Usk, et à laquelle plu- 
sieurs centaines de personnes prenaient part, un 
embarcadère provisoire s'est ecroulé et les,par- 
sonnes qui se trouvaient dessus sont tombées à 
la mer. On a trouvé jusqu'à présent huit cada- 
vres on ne croit pas que d'autres personnes se 
soient noyées. 

ntCKHDIBS KH RUSSŒ 

Saint-Pétersbourg, 17 juillet. 

On télégraphie de Kiew que le « Château des 
Fleurs •, grand café-concert de cette ville, dont 
la troupe comprend toujours un certain nombre 
d'actrices et d'acteurs français, vient d'être la 
proie des flammes, mais sans qu il y ait eu pour- 
tant de victimes parmi le nombreux public qui 
remplissait cet établissement au moment où le 
feu y a éclaté. 

Les costumes et autres effets des artistes ont 
été brûlés, ainsi que la majeure partie des bâ- 
timents et du matériel, non assuré, de l'entre- 
prise. 

Saint-Pétersbourg, Il juillet. 

On mande de Loilzoléquela fabrique de coton 
manufacturé de Frendenberg a été incendiée. 
Les pertes sont importantes. 

L'ISSURRECTIOlf C0L0MBIEKNR 

Washington, 17 juillet. 

Le représentant de la Colombie a reçu une dé- 
pêche annonçant que les troupes gouvernemen- 
tales se sont emparées de la flottille des révolu- 
tionnaires. 

AU PAYS DES ACHA5TI8 

Fumsu, 17 juillet. 

Coumassie a été délivrée par la colonne de se- 
cours anglaise. 

A L'EXPOSITION 
Il fait chaud! » On n'entend que ce refrain 
monotone à l'Exposition universelle ce ne sont 
pàrtout que promeneurs rouges, ruisselants de 
sueur, qui s'épongent sans cesse, du même geste 
résigné et las. 

Il est vrai que la chaleur sévit affreusement à 
l'houre actuelle, que l'air est lourd, irrespirable, 
que l'ombre même est brûlante; il est vrai que 
la poussière givre tout, que rien n'est plus pé- 
niËle et plus désagréable qu'une marche au so- 
leil. et puis? 

Le public sait tout cela, et pourtant plus que 
jamais il se porte à l'Exposition universelle. Elle 
exerce un irrésistible attrait sur tous, séden- 
taires ou touristes, car elle est la leçon univer- 
selle que tous comprennent et dont tous veulent 
l'otite! 

Les Délégués de Prague 

Une intéressante cérémonie aura lieu demain 
jeudi, dans les salons du Musée artistique in- 
stallé au premier étage du pavillon de la Ville de 
Paris par NI. Georges Cain, conservateur du 
Musée Carnavalet, et ses collaborateurs. 
Le bureau du conseil municipal fera visiter 
le pavillon il la délégation de la municipalité de 
la ville de Prague, reçue hier en grand apparat 
à 1,Hôtel de Vilte. 

Le bourgmestre de Prague, M. Srb Vladimir, 
remettra solennellement aux commissaires du 
pavillon le coffret précieux d'or et de bronze 
serti de pierreries de Bohême offert par ses 
compatriotes aux édiles parisiens. 

Le coffret sera placé dans un salon d'honneur 
où le public pourra venir l'admirer aussitôt 
après. Les aquarelles splendides qu'il renferme, 
aquarelles qui représentent les principaux mo- 
numents du royaume de Bohême, seront expo- 
sées tout alentour. 

Un lunch aura lieu. Des allocutions seront pro- 
noneses et des toasts portés à la Ville de Paris 
et à la nation tchèque. 

En prévision de cette cérémonie, le superbe 
cadeau des municipes de Bohême, a été apporté 
dos hier après-midi dans le pavillon. Il y restera, 
d'ailleurs, exposé jusqu'à la fermeture de l'Ex- 
position universelle. Il sera alors admis dans la 
riche collection de joyaux et J'oeuvres d'art de 
tout genre que possède la Ville de Paris. 
Le Musée du Luminaire 

C'est aux Invahdes qu'il est situé, dans le pa- 
lais de la Décoration fixe des édifices et monu- 
ments publics. 

Il faut, pour le trouver, être vraiment bien 
servi par le hasard, car il est dissimulé dans un 
coin obscur, presque invisible. 

Et pourtant les objets qu'il reoferme sont loin 
d'être dépourvus d'Intérêt, loin de manquer de 
tout caractère, il est précieux à plus d'un titre, 
car grâce à certains bibelots usuels qui y sont 
exposés, nous pouvons comprendre la lumière 
de nombre de tableaux anciens dus aux maîtres 
des écoles espagnolo, hollandaise et flamande. 
Mais, à tout seigneur tout honneur: l'objet le 
plus ancien de la collection précieuse qui forme 
le Musée du luminaire est un lustre gallo-ro- 
main en terre rouge. Il a douze becs, porte en- 
core, intactes, les œillères de ses chaînes, et est 
délieieusement décoré d'une tête de fauno cou- 
ronnée de lierre. D'autres lampes de la même 
époque, en terre, en bronze, en pierre, en verre 
même, sont disposées à ses côtes. 

Deux vitrines sont placées sur la muraille, à 

gauche de la porte qui donne entrée dans G 
salie. 

Elles contiennent de forts b«nx luminaire» 
grotesques en cuivre, en bronze, en fer, en étais, 
qui tous aifectent les formes les plus tourmen 
Ues et les plus singulières ici c'est on be à 
tête de grenouille, lî un serpent à pattes, plus 
loin une vache ailée, un corbeau à pie" hu- 
maine, etc. 

Dent flambeaux d'oratoire en or et en émaux 
clotsoniu's sont placéa dans la même vitriae 
ce sont de merveilleux joyaux qu'a signée le 
grand orfèvre émailleur Pierre Limosin. 
Sur le mur mémo on remarque uue • escou- 
faille e ou lanterne-chaufferette qui date du 
seizième siècle, des bras-de lumière. des chan- 
deliers-extenseurs, des porte-cire, porte-bougie 
et porte-lampe d'un travail parfois assez original. 
On passe brusquement du seizième siècle au 
premier Empire: là, tout est hideux, même deux 
quinquets de porcelaine décorés par J.-P. Pru- 
d'hon, même deux somptueuses lanternes qui 
proviennent d'une voiture de gala ayant appas» 
tenu à Aapoléon 1". 

Tout est inid, sec et disgracieux. Tout surtout 
est aussi peu pratique que possible. 

Combien sont plus remarquables les deux 
beaux anges porte-flambeaux qui surmontont 
un délicieux bahut de la Renaissance italienne) 
Ceux-là proviennent d'un château « limousin », 
nous dit la pancarte. Nous nous inclinons. 
Par le Directoire, c'est-à-dire par deux tor- 
chères de cette époque, nous revenons à l'Em- 
pire, juste pour admirer une paire de charmants 
petits flanioeaux « A la Victoire! en biscuit de 
Sèvres et en vermeil. 

Mais le clou de cette exposition rétrospective 
est sana contredit l'admirable lanterne de la 
crèche fondée en par Marie Ilouault et 
Charles Le Jeune. C'est à l'érudit et aimable 
collectionneur qu'est M. Le Secq des Tonrnelles 
que nqus devons d'admirer cette merveille de la 
ferronnerie française, véritable dentelle de mé- 
tal forgé contourné en volutes gracieuses, orné 
de rinceaux, d'entrelacs et de chutes à la grec- 
que d'un goût partait. 

Il y a encore dans ce petit musée une collec- 
tion unique de moucheltes en or, en argent, en 
bronze, en vermeil, en cuivre, en ivoire. Tout 
cela est somptueux au possible. 

Mentionnons encore un arbre de Noël, un 
porte-cire très précieux de charron ferrant, deux 
on trois porte-rampes et bras-de-lumière, et sur- 
tout une fort belle collection de lampes juives, 
qui, toutes authentiques et rares, datent, les 
plus anciennes de la Henaissance, les autres des 
seizième, dix-septième et dix-huitième siècles. 
Il y a encore des lustres, des fanternes, des 
bras-de-lumière, des appliques, des lampes, des 
bougeoirs et mémo des éteignoirs mais à part 
deux ou trois de ceux-ci, la reste est affreuse- 
ment banal mieux vaut donc n'en pas souffler 
mot. 

Les Entrées 

Le chiffre total des entrées a été, lundi, de 
209.228, dont avec tickets. 

L'annexe de Vincennes a reçu, dans la même 
journée, visiteurs. 

Voici de queUe façon se répartissent les en- 
trées 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 37.1i3 
Jetons d ouvriers 8.4i5 
Annexe de Vincennes (tickets). 6 
Jetons et cartes.. 
Le cours officiel des tickets s'est abaissé brus- 
quement, hier, de 50 à 40 centimes. 

LES MANOEUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spécial) 

Grenoble, 17 juillet. 

Les troupes alpines ont eu deux jours de repos 
à l'occasion de la Fête nationale et ont repris au- 
jourd'hui leur marche vers le point de concen- 
tration, du moins celles de la division de Chano- 
béry. 

Les bataillons de Grenoble et des Hautes- 
Alpes manœuvreront seulement en août, dans 
la vallée du Guil, appelée le pays de Queyraa. 
La longue colonne d'hommes et de mulets 
s'élèvera par les sentiers rocailleux au haut des 
abîmes pour gagner les cols qui leur permet- 
tront de passer dus une autres vallée, véritable 
jeu de montagnes russes pour quelques batail- 
lons, qui auront ainsi à franchir jusqu trais ou 
quatre chaines par des cols atteignant une 
moyenne de 2,000 mètres d'altitude. 

Les manœuvres proprement dites commence- 
ront le 19, ainsi que je vous l'ai déjà dit. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Manœuvres de Division 

On nous écrit de Toulouse 

Les !6', et 18' brigades de cavalerie exécu- 
teront des manoeuvres de division du au 
12 août, sur la lande de Lannemezan. 

La division, placée sous le commandement du 
général do Forsanz, manceuvrera en présence du 
général Donop, président du comite de la cava- 
lerie. Eile exécutera d'abord des évolutions de 
régiment et de brigade pendant quatre jours; 
puis elle sera affectée à des manœuvres de divi- 
sion et au service d'exploration. 

Les cantonnements des troupes pendant toute 
la durée des manœuvres seront les suivants 
quartier général du président du comité de la 
cavalerie etdu commandant de la division, Lan- 
nemezan état-major de la 16' brigade, La Bar- 
the-de-Ncste, 13' chasseurs, Escala ;17% dragons, 
La Barthe-de-Neste état-major de la 17* brigade, 
Saint-Laurent-de-Neste; 9' chasseurs, Tuzaguet; 
10' dragons, Saint-Laurent-de-Neste état-major 
de la 18' brigade, Lannemezan hussards, 
Lannemezan; 15' dragons. Capvern; artillerie 
(deux batteries du corps Pmas. 

Les Fêtes de Thoaon-les-Bains 

De brillantes fêtes ont eu lieu avant-hier à 
Thonon-les-Bains, réunissant la Société interna- 
tionale de sauvetage du lac Léman et les Vété- 
rans français de 1870 habitant la Suisse, à qui 
un drapeau a été remis officiellement par un 
délégué du gouvernement, M. le capitaine Lé- 
chères. Environ cinq mille étrangers étaient ar- 
rivés à Thonon dès la première heure par les 
chemins de fer et les bateaux qui avaient orga- 
nisé des services spéciaux. 

Au cours de la remise des drapeaux aux Vété- 
rans de Lausanne et de Nyou. MM. Pinget, maire 
de Thonon; le sous-préfet et Bidat, président de 
la Fédération des sociétés françaises en Suisse, 
ont prononcé des discours très applaudis. 
L'assemblée générale de la Société internatio- 
nale de sauvetage a eu lieu ensuite dans le grand 

salon de l'Hôtel de Tille, son» ta présidence de 
M. de Crouzas. Vingt-huit lettres de félicitations 
et quatre médailles de bronze ont éty décernées 
à de courages» sauveteur», 

Après un imposant défilé, comptai de vingt 
et une société désauvetage françaisae et suisses 
et des sept sociétés des vétérans, deux itnmensdS 
banquets ont «du lira. 

La double fête s'est terminée par du régate* 
sur le lac Léman. 

la Souvenir français 

Une touchante cérémonie a eu lien hier, dans 
la commune da Luzancy (Seine-et-Marne' soua 
les auspices du Souvenir français. Un monu- 
ment, érigé en l'honneur des enfants du pays 
morts pour la patrie, a été inauguré en présence 
des principales notabilités de la Brie. 

Des discours ont été prononcés par le maire 
de Luzancy, M. Gebrout par deux vétérans de 
le commandant Rossignol et le capitaine 
Leroy par l'explorateur Miehon, enfant de la 
région, et par des eonsoillera généraux de l'ar- 
rondissement, 

NOUVELLES MARITIMES 
Lancement d'un Torpilleur 

On nous écrit du Havre 

On a procédé hier matin, à onze heures et de- 
mie, aveo succès, au lancement du torpilleur 
n° îiJ, construit aux Forges et Chantiers de la 
Méditerranée pour le compta du gouvernement 
français. 

Ce nouveau torpilleur, genre «Turbinia», e?t 
muni d'une machine d'une puissance de 1,800 che- 
vaux qui doit lui assurer une vitesse de 21 nœuds. 
C'est la première fois que le système de moteurs 
à turbines aura reçu son application en France. 
Le torpilleur !4$ mesure ai mètres de longueur 
entre perpendiculaires; 4 mètres 20 Ja largeur, 
et son déplacement est de 90 tonneaux. Il est 
entré dans le port à midi et quart à la remorque 
du steamer ASeille, qui l'a conduit dans le bassin 
de l'Eure, où l'on va procéder à sou armement. 
Co u'est qu'aux essais qui vont avoir lieu très 
prochainement qu'on saura si le nouveau sys- 
tème à turbines donne les résultats qu'on en 
attend. 

L'ARMÉE* NAVALE 
(De nos correspondants particuliers) 

A CHERBOVIta 

Cherbourg, 17 juillet. 

L'amiral Gervais, commandant en chef l'ar- 
mée navale, a donné hier soir, à bord du Bouvet, 
un grand dîner auquel assistaient les amiraux 
et commandants des deux escadres ef les auto- 
rités civiles. 

6 officiers et 110 hommes du dragons, en 
garnison à Dinan, sùnt arrivés hier après-midi 
S Cherbourg: par train spécial. Ils doivent for- 
mer l'escorte présidentielle. 

D'autre part, 80 gendarmes, dont 30 À cheval 
et 50 a pied, renforçant aujourd'hui les brigades 
de Cherbourg. 

Un bataillon du 136', en garnison à Saiat-LÔ, 
avec le colonel etla musique viennent de rejoin- 
dre la garnison de Cuerbourg. 

La frégate-?cole des aspirants tphiginie est 
entrée en rade hier; elle a été amarrée sur la 
bouée centrale des Compas. L'Iphigênic a salué 
l'amiralissime do quinze coups de canon. 
M. Lockroy, ancien ministre de la Marine, est 
descendu hier soir à l'hôtel du Casioo. 
Ce matin, à huit heures, l'amiral Gervais a 
passé, place Napoléon, la revue des compagnies 
de débarquement de l'armée navale. Jamais il 
n'avait été donné à la population maritime de 
Cherbourg de voir une revue aussi imposante. 
Le corps de débarquement ne comprend pas en 
effet moins de 4,000 hommes, 40 canons de 
et autant de caissons renfermant les explosifs. 
Les marins ont débarqué dans l'arsenal et ont 
fait route par la rue de l'Abbaye ponr se placer 
en colonnes de compagnie, place Napoléon. L'a- 
miral Gel'vais a débarqué à la pointe du Béton, à 
huit heures; il a été reçu au débarcadère par les 
amiraux Fournier, Ménard, Roustan, Maréchal, 
Mellarmé, Touchard, accompagnés de leurs états- 
majors. L'arairaliSBime a été salué à son arrivée 
par les acclamations de la foule qui se massnlt, 
très nombreuse, sur les terrains de Chantereyne 
et aux abords de la place Napoléon; les tam- 
bours battaient, les clairons sonnaient aux 
champs et les trois musiques de l'armée navale 
jouaient la Marseillaise. 

L'amiral a passé devant le front des marins, 
qui présentaient les armes, baïonnette au canon. 
Sur tout le passage il a été chaleureusement 
acclamé. 

Après la revue, les compagnies de débarque- 
ment ont exécute un brillant défilé, au milieu 
des acclamations enthousiastes de la popula- 
tion. 

Elles ont regagné leurs bâtiments par l'arsenal, 
où les canots étaient accostés. 

DISPOSITIONS POUR LA REVUE 
En raison de la revue navale qni sera passée 
le 19 juillet sur la rade de Cherbourg, par M le 
Président de la République, les dispositions sui- 
vantes ont été arrêtée»-: 

Dans l'après-midi du 18 juillet, à partir de une 
heure, tous les bâtiments, yachts, bateaux-pilotes, 
bateaux de pèche et viviers évacueront la petite 
rade ils iront ou seront conduits dans l'est de 
la ligda ,joignant l'lie Pelée aux Flamands les 
deux viviers seront amenés dans la darse de 
Chantereyne. 

A partir de neuf heures du soir et pendant le 
branle-bas de combat, trois chaloupes à vapeur 
feront la police de la rade et veilleront à ce 
qu'aucune embarcation ne s'approche à moins 
de trois cents mètresde l'escadre. Les paquebots 
Gazelle, destiné au*smembres du Parlement, et 
Augustin-Normand, destiné aux invités du Pré- 
sident, arriveront dans la matinée du 19 juillet 
et accosteront aux appontements de la ligne des 
paquebots. Un capitaine de frégate et un lieute- 
nant de vaisseau recevront les passagers et pré- 
sideront à leur embarquement. Un lieutenant de 
de yaissean embarquera sur la Gazelle et un au- 
tre sur V Augustin-Normand chacun de ces bâ- 
üments recevra un pilote. 

A partir de onze heures et demie et pendant 
la revue, aucun navire ne pourra sortir de l'a- 
vant-port du Commerce. Les bateaux qui sorti- 
ront avant la revue iront se placer en dehors do 
la ligne jalonnée par des chaloupes des mouve- 
ments du port, portant un pavillon rouge. 
Cette ligne sera parcourue par plusieurs re- 
morqueurs et chaloupes des mouvements du 
port, qui se tiendront aux deux extrémités de 
la ligne, prêts à porter secours en cas de besoin., 
Apres la revue, pendant laquelle la Gazelle et 

VAugustiH-Xormani se mettront 1 la suite de 
l'Blan, ces deux paquebots rentreront dans l'a- 
vant-port de Commeroe, où ils débarqueront 
leurs passagers. 

Deux cbàloupos à vapeur de ta direction des 
mouvemeata du port wmerqueront les canota 
présidentiel etminittériel un autre canot à w»- 
peur remorquera les daua canota du préfet ma- 
ri ti ma. 

ils sortiront de t'aiienal à onze heurea et 
demie et viendront ae ranger près du quai Né- 
poléon, eu face statue, prêts à accoster. 
Le cauot du Président sera monté par M. le ca- 
pitaine de vaisseau L&mson, et le canot du iti- 
nistre de la Marine par M. le capitaine de fr6- 
gata Lecourtois. 

L'aviso Elan se tiendra un peu au large, en 
dedans de la ligne des torpilleurs. Quand il aura 
reçu le Président et son escorte, il fera route, 
et les embarcations se maintiendront en dedans 
et parallèlement la ligne des torpilleurs, en 
attendant la fin de la revue. 

Au retour de la revue, ces mêmes embarca- 
tions viendront se placer de manière à ne pas 
apporter de retard au débarquement du Prési- 
dent et de sa suite, qu'elles prendront pour con- 
duire à bord du Bouvet, puis à bord de Vlphi- 
génie. 

En partant de ce dernier bâtiment, les embar- 
cations entreront dans l'avant-port et acoosto- 
ront successivement au quai Saaé. Le Président 
de la République et son escorte, après leur visite 
h l'arsenal, se réembarqueront tians les canots, 
qui les conduiront au Béton, où aura lieu le dé- 
barqucmtmt. 

Entre l'arrivée du Président dans l'avantport 
et son départ, le pavillon rouge restera hissé au 
musoir uord pour interdire rentrée du port. 
Les paquebots affrète»» Riipititf, Havre lit buffle, 
entreront dans l'avant-port et seront amarrés à 
dix heures du matin 

Le Havre (attachés militaires et délégation» des 
écoles), au quai Duquesne le Rapide (corru>pon- 
dants de la pressa), au quai Troude; le Buffle 
(autorités civiles du département), au quai de la 
Majorité-Générale. Ils recevront leurs passagers 
et sortiront de manière se trouver en raiic à 
midi, eu face de l'entrée du Béton. Ils prendront 
place à la suite de l'Elan pour escorter le Pré- 
sident. 

Pendant et après la revue, et à rentrée du 
Président dans l'arsenal, les paquebots preu- 
dront tes coffres de halage de l'entrée du port. 
Des que le Président et son escorte auront 
quitté l'arsenal, les deux paquebots et le Buffle 
entreront d.ui8 l'avant-port pour débarquer leurs 
passagers. 

Brest, 17 juillet. 

La musique du dépôt des équipages de la 
flotte, sous ta couduile de son chef, M. Varigout, 
a quitté Brest hier matin, à neuf heures, se ren- 
dant à Cherbourg, où elle prêtera son concours 
aux fêtes organiséea à l'occasion de la revue aa- 
vale. 

Cette musique comprend soixante-dix exécu- 
tantg. Elle est considérée, on le sait, comme une 
émule sérieuse de la musique de la garde répu- 
blicaine. 

UN MEURTRE ODIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, il juillet. 

Dans la soirée d'hier, un chaudronnier du nom 
de Pernand Hcc, &gé dû vingt-sept ans, et trois 
de ses eumara'ies, les nommés Louia et Ernest 
Lerp et Jean Ftorenceau, s'installaient dans un 
débit exploité, rue Billaudel, par le nommé Ba- 
zin. Ils commandèrent des cafés et, comme on 
ne leur servait quo dns chacnpore aux, ils s'en 
plaignirent à Bazin en termes un peu vifs. 
Celui-ci, très irascible, saisit une canne et en 
menaça les consommateurs, qui sortirent du 
débit en riant, mettant ainsi fin à la scène. 
Par malheur, ils revinrent une heure après de 
nouveau et commandèrent quatre cafés, 
Payez-moi d'avance, dit le débitant, on sinon 
je ne vous servirai pas. 

Quatre francs furent aussitôt étalés sur la tablo 
et quelques morts furent échangés. 

Au cours de la discussion, qui n'avait pris au- 
cune tournure grave, Hec tenait le débitant par 
la manche de sa chemise, quand Bazin sortit en- 
bitement un revolver caché sous son tablier et 
Bt feu à bout portant sur le malheureux. Hec se 
leva de sa chaise., fit deux pas et s'effondra fur 
le plancher en distant Je suis mort! 
hn effet, le malheureux avait été Irappé mor 
tellement. La balle avait pénétré à quelques 
centimètres au-dessus du sein gauche et avait 
perforé le poumon. Un médecin mandé aussitôt, 
essaya la respiration artificielle, mais tous les 
soins étaient inutiles, car la mort avait été ins- 
tantanée. Pendant ce temps, le meurtrier était 
allé se constituer prisonnier au commissariat 
de police voisin. 

Bazin est un ancien cocher, âgé de quarante et 
un ans; 11 est établi depuis peu. 

Les renseignements recueillis sur son compte 
la donnent comme très violent. A plusieurs re- 
prises il s'était plu à montrer le revolver dont il 
s'est servi hier, une arme du calibre de sept mil- 
limètres. 

Un service d'ordre Important a du être fait 
devant la maison où le meurtre a été commis, 
car la foule, indignée, voulait tout briser, et si 
le lâche assassin n'avait pas pris la fuite après 
avoir commis son crime, ü aurait été certaine- 
ment lynché. 

La victime s'était mariée récemment; sa 
femme vient d'accoucher. 

Terrible Accident d'Automobile 
Dans la soirée d'avant-hier, M. Jacques Ellis- 
sen, fils de M. Albert Gllissen, ingémour et offi- 
cier de la légian d'honneur, était allé ittner, en 
automobile, dimanche dernier, avec son cousin, 
M. Rheins, chez des amis, à Ville-d'Avray. 
Dans la soirée, les deux parents revenaient 
vers Paris, aspirant avec délices les bonres 
odeurs qui se dégageaientdes boiset conversant 
,gaiement, tandis que l'automobile, coautuit par 
Paul, le mécanicien de M. Uhuiaa, itlait avec car 
pidite. 

Le véhicule venait de lîcxvsrHre la côte qui 
longe le parc de Saint-Clou.1 et de traverser le 
passage à niveau de la ligne du chemins de fer 
de Paris i Versailles?. Il arrivait à l'inlcr:cction 
de la route de Saint-Cloud et de celle qui con- 
duit à Rocq. 

A cet endroit, la route de Saint-Cloud décrit 
un coude très prononce. Emporta par la vitesse 
acquisse, le mécanicien Paul prit mal le virage 
et 1 automobile viutiicurler une tapissière bondée 
de voyageurs. 

| Les trois personnes assisea dans l'automobile 

fure0t précipitées sur le sol. M. Eheing et son 
employé M relevèrent ssns grand mal, mais 
M. Jacques Epata tmU dtnadu immobile, ne 
donnant ptus de vis. 

Ses compagnon» «tfes voyageurs de la tapis- 
fkre, dont aucun allait blessé, accoururent 
•on secours. Tout fut inutile, M. Jacques 
HUaeen mourut sur place, entre les bras de son 
c«qsio. 

Le mameurpujf Jeune homme était tombd sur 
la tête. Dus sa cnute, il brisé le crâne. 
M, Jacques K!(is-en était 4 fit !e vingt-cinq ans. 
Stant doaftns rfi --» ̃ iaccfl et le manque da 
cornai uiïieation ne put être en. fuit 
Mit transporté à ^.unt- 
Cloud, oa il resta toute la nuit. 

Hier matin, à lit premiers houw, rnmmis- 
saire do cette localitc'. au 
coastatationa d'usage !u 
ramoner le corps chez cuuu-ci, i«ù, ixiutovarA 
Ilaussmaua, à Paris. 

LA CÉBAIIODI MODERE 
Des arts secondaire» qu'a eaftinteV Parehlteo 
ture, nul n'est plus passionnant que la céra- 
mique, nul ce réserve a ses fervents piurde 
joies, plus de bonheurs inueU, mais aami plu» 
de déboires. 

C'est la tutte centre la matière tel p'" -rue 
partout ailleurs, lutte dont l'homme Lx 
toujours vainqueur, car malheur il -os 
s'il ne doinplo pus, cl surtout s'il ne inùr,<) 
ea guise son terrible collaborateur, le fui 1 ̃ 
Quiconque n'a pas, durant de longues h auras, 
attendu le résultat d'une fournée, l'œil ooiiâ«ux 
voyeurs ouverts but le four < •' ̃: \<m 
flammes, ne peut savoir par la 
passe la céramiste. On no vo;i mu u.,n «sfc 
flamboyant, tout est rouge, et pourtant e'<wt de 
ce brasier que sortiront peul-ê! '–« 
les buirest les plats décoratifs *t*lli- 
sation». les retlets, lea ooulur uiiatee 
feraient, pâlir d'envie Bernard l'aiissy iui-aiamai 
La céramique, nous disent ta plapart des dit- 
tionnaires, est l'art de f ce 
émaillée». Définition vagih u, 
car on admettra bien qu'il y .1 iiou-it- i-i t'"«rie, 
et qu'un Bernard l'alissy, un Lucca délia ïtobbta, 
ou un Carriè. ne 
ches communes que n n Provence sous 
le nora, oaract<?ristiquv i-iiiie ». 

Au fond, la procédé est le ni. ea 
employées sont quelquefois à 
blés, les formes ne diffèrent truère, et pourtant 
il y a entre CM denx objets la distance fini ed- 
paro ua Rembrandt d'un quelconque barbouil- 
lage. 

Si l'on examine, ni" rl- 
nes, ces deux poter. i- 
ble9, on découvrira dans une m-s 
absoluaa et dans l'autre dea tares de prime 
aborri ïnvisiblas. 

Mais, dira-t-on, comment oxplique-t-on cas 
différences? on na les explique pu, on le-3 cons- 
tate simplement. 

Bernard Palissy, tout en nVrnpîùyrir.' ij.io'Jijt 
matières absolument corn- li- 
vres admira!)! Pc ncî" 
avec de vu' rt» 
des poten ne 
artistiques; Muhel C;u;ii, en ut dea 
terres de pipe, des munies, du iniuus, 
a obtenu dos piècajj absolument reni.m(u.abl«a, 
où la i>< !'fer huii .le la forme cl la puivUJ dos 
lignes la disputent aux niaguiilccuces des 
émaux. 

La céramique est donc un art au sens le plus 
noUe du mot, bien que d'aucuns aient voulu te 
reléguer au second plan alors que .inUoua 
origine ot sa passionnante beauté lu ,u. 
longtemps octroyô de» lettres de a<j. 

Où remonte, cr. ̃̃̃̃̃ •̃ -•̃ ;>-s 
profond: on ci n- 
quitnte ans que ua 
avaient étii tor, :̃*» 
années avant )̃ i« 
frise des archers du ptr it 
MineDieulafoy_a rappu: té ;x, 
nous prouve que. les le 
se servir des terres x. 
Avdnt eux les Mèdcs »v.<.h.uL loui' nt 
quelques essais; lea Romains et 1< ,.r:s, 
ces derniers surtout avaient fait iioj.a de fort 
belles poteries tout cela remonte pour le 
moins il 2,500 ans. Nous voici loin de l\ru cb6- 
tienne et des Egyptiens Et nous ne citons qua 
pour mémoire les Chinois, merveilleux ment 
raffinés qui, à l'époque où. l'Européen se c"ntpn- 
tail pour boire du creux <!» «••̃ «vii» «>> .l'nno 
corne de bmuf grossièrem rit 
déjà des boissons glacée? vs 
de porcelaine aussi délicate, aussi son arc (1 ne lo 
cristal, 

La céramique comporte trois sorte, de ma- 
tières la faïence, la porcelaine et le grés com- 
mun. 

En mélangeant daoa' dos proportions ennve- 
r.̃'̃ :̃ •"̃' Us* 
L OUt OllfUIn, Jar 
(ju>; iu tuait, ai;i 1 
de devenir, enln ̃̃ uum.- ^'un céramiste ex- 
''• •̃« <̃'̃• <• 'in. 
tiques les plus rOi ou 
paros. 

C'est en gros cérame qu'a été exécuté»1, la. déli- 
cieuse fontaine de osavre de MM..San- 
dic.r et Boucher, qui figure actuoUtrnuni dans 
de l'Imposition, Uumère le petit pa- 
i 1 iux-Arts. 

t'est tout simplement un chcf-J'-r-jv.-o ijae 
eette fontaine. Les mïri'les m- »pj en 
ornent le fût et que .V 

amour supportent f 

avec.les plus jolie» ti:r, oi-itivcr k- ia ae- 
1 naissance italienne: <• filages, les fleur» 
aquatiques ut les poisruua qui, eux aussi, tvon cou.- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. Parisien 

̃ssaËË-ËS 

rent à l'ensemble heureux de ce délicat bijou, 
«ont d'une parfaita beauté. 

Nous voici foin des essais timides de Bron- 
giiiart, plus loin encore de la pâle ténors de 
Sèvres, des biscuits ridicule», des aQreuse» pD.r- 
eeiaines sous couverte fo!«ue dont on se mon- 
trait si entiché avant t*wj 

La Fontaine de Sèvres n'est pas le seul exem- 
ple existant à Exposition universelle de rem- 
ploi que l'on peut faire du grès cérame. 

La frise ornementale du grand palais des 
Beaux-Arts, conçue par l'excellent peintre Jo- 
seph Blanc et exécutée par les collaborateurs 
habituels de notre manufacture nationale, le 
portique décoratif pour lequel le statuaire Cou- 
un a modelé les beaux bas-reliefs de la Flamnre 
eut des Artisans potiers 'si mal placés d'ailleurs 
aux Invalides;, les frises ornementales des Ou- 
"srittrty de Guiiiot, et des Animaux, de Jourde, 
î|uî auraient pu, dans d'autres circonstances, 
donner un beau caractère de grandeur et de 
majesté à la Porte monumentale, nombre d'œi*- 
vreH placées les expositions particulières 
îles céramistes modernes aux Invalides ont été 
exécutées en cette dure matière. 

Ce sont pour la plupart des types définitifs 
dont l'interét est incontestable, et pour la réali- 
sation desquels on s'est heurte aux plus grandes 
difficultés. Elles paraissaient d'abord insuirnon- 
tfcbles; on les a vaincues après de longs travaux, 
on a dompté la matière rebelle, on s'est rendu 
midLre da teu, on a asservi les émaux, et le ré- 
sultat de ce gigantesque effort apparatt dès 
maintenant dans sa perfection absolue. En ré- 
sumé, la céramique se montre à la hauteur de 
sa vieille gloire. 

Les anciennes fabriques de Paray-Ie-Moniai, 
tes faïenceries de Nicdervillcr, d'Oiron, de No- 
vers, il:: lïoien, nous ont légué des oeuvres in- 
comparables nos fabriques actuelles s'efforcent 
non de les imiter, mais de lea égaler produi- 
ront-elles dans des temps plus ou moins reculés 
les pièces admirables que l'on est en droit d'at- 
tendre d'elles? Nous le croyons fermement. 
La céramique française est supérieure actuel- 
lement à sa concurrente étrangère. En voici une 
preuve irréfutable 

Après dix ans de recherches ininterrompues, 
la manufacture de Sèvres a réussi à produire à 
coup sûr des oeuvres si parfaitement belles qu'on 
se les dispute à prix d'or. 

Les grands musées de l'étranger ont tenu il. 
honneur de posséder une ou plusieurs pièces 
sorties des fours sevrions; la manufacture royale 
de Copenhague, la manufacture à laquelle l'an- 
glais Waedgwaod a donné sou nom, les musées 
des Arts décoratifs de Vienne, de Berlin, de 
Budapest, de Saint-Pétersbourg, de Milan ont 
il. l'envi fait l'acquisition de ces splendides por- 
celaines émaux cristallisés qui resteront dans 
l'histoire de la céramique comme l'uue des plus 
belles' découvertes dues aux chimistes de la 
manufacture de Sèvres. 

En cette étude déjà trop longue, et pourtant 
6i brève, nous n'avons pu parler de l'emploi de 
la céramique en architecture. 

C'est pourtant là. que pour elle réside l'avenir. 
L'architecture et la statuaire trouveront en elle 
une précieuse collaboratrieo la peinture elle- 
même, quelque jour, aura, dans un émule de 
Rudhart (qui découvrit la fresque céramique et 
les émaux Iranspareots), quelque intelligent et 
probe reproducteur. 

Quant aux progrès réalisés, ils sont de ceux 
que l'on ne peut guère cataloguer à coup sûr. La 
réflexion, la recherche patiente, soutenue, opi- 
niâtre, ont certainement amené quelques chi- 
mistes à faire des découvertes fort curieuses, 
mais en général le hasard seul a fait les choses. 
Quoi qu'il en soit, on arrivera certainement à 
abaisser dans de notables proportions les prix 
de revient dos produits céramiques, et chacun 
pourra ainsi se procurer peu de frais sinon des 
œuvres originales uniques quelquefois, aumoinp 
de belles reproductions des pièces célèbres. 
A l'Exposition universelle, ta eéramiquo règne 
en maîtresse souveraine aux Invalides, sous 
formes de vases, de plats, de services do table; 
aux petit et grand Palais, sous forme d'oeuvres 
d'art au palais de l'Hygiène, comme élément de 
prophylaxie. 

Que l'on aille donc se rendre compte de tout 
leci. La céramique, encore rangée dans la caté- 
foiie des industries de luxe, tend à se popula- 
riser de plus en plus; avant peu elle tiendra 
?un des premiers rangs dans le monde. 

Valensol. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
AU CREUSOT 

L'avis suivant a été affiché par les soins de la 
llrection des usines 

« Les ouvriers de la forge ayant, le vendredi 
i3 juillet, rompu leur contrat de travail, ont par 
te fait même cessé de faire partie du personnel. 
Ceux d'entre eux qui désirent travailler sont in- 
tités à se présenter au bureau d'embauchage. 
Les différents trains seront équipés dans la 
mesure que le nombre de demandes admises 
permettra. 

GRAND CONCERT GRATUIT 
Jeudi prochain, de deux heures et derme à 
Kix heures, dans la salle des Fêtes de M. Du- 
,'avLi avec son orchestre. Les places seront dis 
Zrilwces, à partir de deux heures, au contrôle, 
rue de Clignancourt. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi I) juillet, !?!• jour dt l'année, tS' jour de 
?été. FreJt'rii'. 

Lever du soleil ai h. /7, eoucher d 7 h. S4. Lever d6 
te lune d h. SS, coucher à 11 h.ik 

Très beau temps. hier Le soleil, yollé parmoment 
do Intimes U5«àrf9, à été moins brûlant que pandaut 
« j.uiniOe précédente. 

Li'.s fort'-» tnvisii-^iw no l'Europe centrale se sont 
étendues ̃ maximum se trouve .£6 
ï:p,i> il '̃̃' sur le sud de 
l:i N.-r\. "ulande. 

I •* v ̃- î .'urnes côtes de 
la • s.iattoiïjnéea sur la^Pays* 
tamtrf ainsi-que du tonnerre t' 

La journée d'hier exir 
maxima ont atteim .̃. • uterque, Lyoa, 
36 au Mans. 35 à l.r: y. 

On notait • -'4' ft -• u Puy de D^me, 
fil Al'Aigoual, li au V'.c du M:t.ii- 

Ne lCg. Feuilleton du PETIT Parisien, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XI (suite) 

L'Aube 

B^eomme maintenant tout ce qu'elle éprou- 
vait se rapportaü d'abord à Pâquerette, Mar- 
guerite se dit 

Soupçonne-t-elle quelque chose?. Elle 
est si fine, si perspicace! 

Ah 1 j"ai été folle et imprudente 

Mais pouvait-il en être autrement ?. Une 
enfant que j'ai cru morte. que j'ai tant pleu- 
rée, et vis-à-vis de tavtuelle j'avais un si grand 
arriéré d'amour et de tendresse à combler? 
Et effrayée, à cause de Daniel, craintive, 
apeurée, elle se jurait de ne plus embrasser 
Pâquerette, de s'étudier à devenir presque in- 
différente vis-à-vis d'elle. 

La comtesse n'y parvenait pas. 

Et comme Daniel affectionnait tendrement 
aussi cette enfant charmante et avec cela si 
'Intelligente, quand, par hasard, Pâquerette 
mettait un peu de retard dans ses visites à 
Sypherès, c était lui qui courait aux Sources 
pour la conduire à sa mère. 

Et la fillette, eu effet, ne se plaisait nulle 
part comme dans le vieux château aux tours 
recouvertes de lierre. 

TnducUon et reprodaction interdites. 

> A 7 kenr«8 4a matin on notait: 4* tftodo, »àTo«- 
lente et a Perpignan, 28 aux Iles Sanguinaire» et a 
Monaco. 

En Fraaee, un lampe beau et trie ebaoâ reste 
probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
«rt beile «ir toutes nos eètes. 

Variations atmosphériques du t7 jutUet, notre 
taîi« des dépêche* 

HEURES BARQMEIRS THERMOM£ rRi 
A 8 h. matta •/• aa-dessu» d 0 
Midi .67 •̃)• ai* 

t h. «oir •/• 3o- 

NAViGATION FLUVIALE 17 juillet, heures do 
matin. 

Hau TK-SeiXK. Pont de Seine, MonKrean, 
écluse de Varennes, 2-lû; pont de Melun. 2-76; pont 
de Corbçil, l-*9r éctose de port s-i Angiais. <S-59. 
Màknk. Eciuss de Cumiéres. eciuse de Cha- 
lifert. l"9l éclnse de Charenten. !,ce. 

Basse-Seine.– Kcius? du canal Saint-Martin, i»st; 
pont de ia rourneile, û*Gû pont Royal. 2r3O écluse 
Mantes, 3-12; éclate de .Mencouri. 

ÛiiE. tiarrage de Veaette, 

Triple Noyade en Seine 
Dans la soirée de dimanche, nn ouvrier, 
M. Jean Tlamontier, âgé de 35 ans, domicilié 30, 
avenue de la Gare, à 3air»W)uen, se promenait à 
rtte Saint-Denis, lorsqu'il fit ta rencontre de deux 
jeunes gens et d'une jeune femme avec lesquels 
il ne tarda pas à lier conversation. 

La chaleur était accablante et Hamontier ne 
résista pas à la tentation de prendre un bain. 
Pendant qu'il se déshabillait ses trois non- 
veaux amis détachaient un bachot, s'installaient 
dans la légère embarcation et poussaient résolu- 
ment au large. 

Malheureusement le bachot était si vieux qu'il 
ne tarda pas à s'emplir d'eau et à s'enfoncer. 
Les trois imprudents eurent à peine le temps 
d'appetttr Hamontier à leur secours avant de dis- 
parattre au milieu du fleuve. 

L'ouvrier s'élança pour les secourir, mais ce 
fut en vain qu'il plongea à plusieurs reprises. 
Après plusieurs tentatives, il réussit à saisir 
les vêtements de la femme, qu'il ramena alors 
sur la berge, ne donnant plus signe de yie. 
Un docteur aussitôt appelé ne put que consta- 
ter quel» malheureuse avait cessé de vivre. 
M. D'Homme, commissaire de police, ce put 
établir l'identité des deux hommes. 

Dans les vêtements que portait la femme, on 
n'a trouvé qu'une carte de visite au nom de Ber- 
tbe Deparize, demeurant 1, rue Véronique, à 
Amiens le eommi'îsaire a fait transporter le 
cadavre il la morgue. 

Exposition de mobiliers de grand luxe, sculptés 
et dorés, tapis et tentures de tous genres et de 
tous styles aux Grands Magasins pufaycl. Ar- 
ticles de jardinet despcrt, cycles, pianos et tous 
instrumentes de musique, sellerie, carrosserie, 
voitures de campagne, etc., etc. Vendus franco 
d'emballage pour toute la France, quels qiu 
soient la prix, le poids ou le volume des mar- 
chandises. Nombreuses attractions il. 2 heures, 
3 heures, 4 heures et 5 heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
l'Elysée la visite du prince Ferdinand de Bulga- 
rie, qui a été introduit auprès de lui avec le cé· 
rémonial accoutumé par M. CrpsSier. 

Le Président do la République a reodu savT- 
site U cinq heures et demie tu prince de Bulga- 
rie. 

Le Président de la Républiqne a reçu égale- 
ment en audience officielle l'envoyé extraordi- 
naire de l'empereur d'Ethiopie, chargé de lui 
remettre une lettre do son souverain. 

L'envoyé et les personnages qui l'aoeompa- 
gnaiont cmt été conduits au palais de l'Elysée 
avec le cérémonial accoutumé. 

Veut-on savoir quel été le chiffre des dé- 
penses du shah de Perse durant son récent eé- 
jour en Francs? 

Sans compter les cadeaux de toutes sortes, les 
bijoux, les décorations, les gratifleations, le sé- 
jour à Contrexéville pendant un moins coûté au 
shah de Perse la petite somme de francs. 
On voit que, même en voyage, !e shah n'ou- 
blie pas qu'il est l'héritier des princes léger, 
daires dont il est parlé dans les Mille et une 
Nuits. 

Un explorateur allemand, de retour des îles 
Canaries, a fait récemment une intéressante 
conférence sur le langage sifflé dont se servent 
là-bas les indigènes, dans certaines parties de 
l'archipel. 

Ainsi, il paraît que les habitants de l'Ile de 
Gomera, entre autres, surtout pour communi- 
quer entre eux à de grandes distances, ont l'ha- 
bitudo de siffler entre leurs doigte des phrases 
entières que l'on peut entendre à 1,500 et même 
mètres de distance. Chaque son représente 
une syllabe, et le vocabulaire est' assez varié 
pour qu'on puisse soutenir une conversation sur 
n'importe quel sujet d'ordre courant. 
Les indigènes produisent un sifflement très 
aigu qu'ils. modulent à leur gré, tantôt à l'aide 
d'instruments en bois, tantôt plus généralement 
en se servant de leurs doigts avec une extraordi- 
naire dextérité. Dans ce cas, ils disposent leurs 
mains autour de la bouche en forme de résona- 
teurs, oe qui leur permet d'émeltre des sons 
très variés et en mëme temps très mélodieux. 
Aux !les Gracioza, Allegrauza ei Lobos, où les 
habitations sont souvent à plus d'un kilomètre 
l'une de l'autre, les indigènes font également 
usa,(3 concurremment avec le patois du pays 
d'un langage sifflé analogue. 

Les Américains sont connus pour leur esprit 
d'iuiliative. Cet esprit, il est vrai, ne s'emploie 
pas toujours de très heureuse façon cependant 
nous devons noter une innovation à la fois ori- 
ginale et pratique qui pourrait utilement être 
adoptée dans la plupart des grandes villes, et en 
particulier à Paris. 

Il a agit d'une société qui vient de se oonsti- 
tuer à New- York, sous le titre de ̃ TJie Um- 
brella Lending Company·, et dont le but est 
tout simplement la location des parapluies, Quel- 
quefois, n'est-ce pas, on sort le matin en empor- 
tant sa canne, parce que la solùiy uit dans toute 
sa splendeur. Soudain, le ciel s'obscurcit., et, au 
beau milieu de l'après-midi, c'esjt un déluge qui 
tombe. Que faire alors, quand on n'a que sa 
canne pour s'abriter ? 

La compagnie américaine't résolu cp petite 
problème de la vie de tous les jours en instal- 
lant dans la ville et les faubourgs de New- 

Friquet était son ami le vieux Guillaume 
ne savait résister à aucun de ses caprices, 
elle était aimée par tous, et elle le sentait. 
Mais ce qui l'enchantait surtout, c'était les 
découvertes à travers les immenses pièces 
abandonnées, ou même dans les grandes ar- 
moires oubliées. 

Là, elle farfouillait, elle trouvait des vieil- 
leries sans valeur, qui néanmoins l'enthou- 
siasmaierat. 

Et Marguerite la laissait agir, s'imaginant 
qu'elle était un peu ainsi, la fille de la mai- 
son, libre d'y faire ce qui lui plaisait 
Alors la comtesse allait bien moins aux 
Sources, où le visage tragique de Gabrielle 
l'épouvantait au delà du possible. 

Mais mademoiselle de Saint-Amand n'aban- 
donnait pas sa belle-mbre pour cela. 
C'était elle qui se rendait à Syphorès, dans 
la vieille maison où elle était née. 
Elle prétendait s'y plaire. 

J'y retrouve si vivants, disait-elle, les 
souvenirs de mon bien-aimé père! 

Et Marguerite, de plus en plus angoissée, 
vivait dans des alarmes continuelles. 
Ce trouble si profond ne pouvait échapper 
à l'intelligente fille. 

Plus de tergiversations, se dit-elle au 
bout de quelques jours, en voyant la terreur 
de sa belle-mère, il me faut aviser maître i 
Mole de ce qui se passe. Il n'y a que lui qui 
puisse me donner un conseil utile. 

Elle hésitait encore cependant à mettre un 
étranger, fut-il aussi profondément honnête 
et dévoué que l'était le vieil avocat, au cou- 
rant de ces infamies qui pouvaient porter 
atteinte au nom qui était le sien. qui pou- 
vaient surtout désespérer Daniel, peut-être Ie 
tuer. 

Oui, elle avait jadis soupçonné Marguerite. 
m&M cela a'était seulement formulé au tond 1 

t York une centaine de dépôts où, moyennant la 
modique somme de quatre cents », autrement 
dit 20 centimes, le promeneur surpris par l'a- 
verse peut louer on élégant parapluie de soie, à 
manche d'ébène numéroté, qu'il lui suffira de 
déposer, qaand forage sera liai, j, dans l'une quel- 
conque des succursales. 

Cette innovation, quoique toute récente, a ob- 
tenu déjà un succès considérable, surtout parmi 
le monde des affaires. 

L'antidote de la morphine. 

Depuis ces dernières années, le morphioisme 
a fait de tels progrès de l'autre côté du Rhin 
que beaucoup de médecins allemands, justement 
alarmés, se sont mis à rechercher un spécifique 
qui non seulement détruisît les effets du poison, 
mais encore inspirât aux malades le dégoût de 
la morphine. 

Ce spécifique serait-il enfin découvert? Oui, si 
nous en croyons une importante revue médicale 
publiée à Berlin, laqueila rend compte des 
étonnants résultats obtenus par le docteur Otto 
Emnrericli, de Baden-Baden, qui aurait guéri 
déjà d'une façon complète et définitive plus de 
cinquante morphinomanes invétérés, dont qua- 
rantedeux femmes de vingt-quatre trente-huit 
ans. 

Après de longues recherches, le docteur Em- 
merich a ûni par trouver une huile végétale 
extrêmement acide, qu'il obtient par distillation 
et dont il snfflt de prendre deux ou trois gouttes 
au commencement de chaque repas. 

Le traitement dure de quatre à six semaine, 
suivant le cas. 

Au bout d'un mois.au maximum, le dégoût de 
la morphine est tet que la simple odeur de cet 
alcali provoque souvent chez les malades de 
violentes nausées. 

Le grand concours d'automobiles de l'Exposi- 
tion s'est terminé par la victoire d'une voiture 
Peugeot, qui a remporté le premier prix pour sa 
régularité de marche et sa dépense minime de 
combustible.. 

Un visiteur se présente chez un de ses amis. 
NI. Balandard est là ? 

Oui, monsieur, répond le domestique, mais 
il est en mains. 

Que signifie cette expression t 

-C'est il la lettre, monsieur monsieur est en 
train de se faire masser 1 

LES LIVRES 

Les Droits de l'Enfant, par J. Leroy, est un des li. 
vres les plus sérieux etles plus attachants à la fois 
qua puissent lire les moralistes, le» philanthropes, 
les achniniitrateurs et les hommes politkiues. 
En termes pleins de modération et de fermeté, 
l'autenr étudie et apprécie les «uvres de bienfai- 
sanceet les moyensqu'elles imploieat couramment 
pot* se procurer des fonds vente de charité, lettre 
de quête, etc. 

Ce livre franc, et convaincu,, dont l'originale et 
libre critique peut étonner tuut d'abord, 
bientôt tous ceux qui le méditer^ 
attention. Ha, d'ailleurs, Je grand nV-, 
d'iudi<|U<;r un rernr'V. avoir 1 
et on a tout lieu d, 

pour agir s'en in 

delà âooitUû tout t:. 

teura, 8, rue SainWoàcpli, 3 fr. oj,. M. 

SECCQTlHEwk. Ça'cOLLE'M' »•«• 
iliiaaai ifltiimlJla h. ùÂlfli-Ëlalm 
Un incendie d'une extrême violence s'est dé-* 
claré, hier, dans les dépendances do la bouJan- 
gerie Pérot, 70 bis, Grande-Rue-de-la-tepu-- 
blique. 

La bonne de la maison ayant aperçu les tlam- 
mes sortant d'un soupirail de la c;;vc, deaua 
immédiatement l'alarme et évita ainsi une ca- 
tastrophe. 

Le leu, activé en etfet par une brise violente, 
avait pris aussitôt de grande:! proportions et me- 
naçait les imiiicuhk's voisins. 

t.es pompiers de Saint-Mapdé, accourus au 
premier signal, mirent deux pompes en batterie 
et attaquèrent vigoureusement le foyer. Ce ne 
fut cependant qu après trois heures (i un travail 
opiniâtre que tout danger fut conjuré. 
En outre des pertes in.ii<;rieiles qui font con- 
sidérables, un pompier de la compagnie de 
Saint-Mandé. le sapeur Désire Dezard, a été 
grièvement blessé à la main droite et brûlé sur 
plusieurs parties du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins il. la phar- 
macio Gau, voisme de l'immeuble sinistré, ce 
courageux citoyen a été couduit son domi- 
cile. 

M. Itebondin, commissaire de police de Vin- 
cennes, accompagné de son secrétaire, M. Bec- 
tard, s'est rendu a S&int-M&utié et ouvert uue 
enquête sur place à l'effet d'établir les responsa- 
bilités. •'̃̃»̃ 

Toute idée de malveillance doit être écartée. 
LA CHALEUR 
Nous subissons depuis quelques jours une 
température accablante, telle que peu s'en est 
fallu que la journée d'hier n'ait été la plus 
chaude du siècle. 

En août i8i6 et en août on avait constaté 
dix journées de chaleur où le thermomètre avant 
dépassé 30 degrés- 

Lundi, le thermomètre s'est élevé jusqu'à 37 
degrés à l'ombre. A l'observatoire de la tour 
Saint-Jacques on a constaté ;&«6, à celai de Mont- 
souris 36*6, et, en général, 35 à 37 degrés dans 
la région de Paris. 

L'observatoire de la tour Sàir.t-Jacques donne 
ce détail intéressante le maximum de noté 
hier, n'a été dépassé que quatre fois depuis cent 
ans en t803 (3t5°8), en 18i2 ^°ÔJ, en ISTi 
et en 1881 

Par suite de cette température excessive, plu- 
sieurs cas d'insolation se sont produits. 
Dans la matinée d'hier, vers onze heures, une 
couturière, MmeMarcot, âgée de quarante-deitx 
ans, demeurant rue des Poissonniers, passait 
boulevard! Ornano, près des fortifications, quand 
soudain elle s'affaissa sur le trottoir. 

La malheureuse fut transportée dans la phar- 
macie Chapotot, située ;t6, boulevard Ornaoo, 
et où on constata qu'elle avait été frappée d'ace 
congestion cérébrale provoquée par la. chaleur. 
Après avoir reçu des sous empressés, la pau- 
vre femme, dont i'étaL est alarmant. a été con- 
duite dans une voiture desambulaaces urbaines 
à 1 ùSpiUi! BjelxaL 

A la '-{né me .heure? un journalier, M. Louis 
Ileury, àKJ de U'tsuto-cinq ans, demeurant 27, 
rue de Méniirnontant, s'est affaissé, frappé dé 
eu face le numéro tOt de la rue de 
la 

-eux a été admis d'urgence à l'Eô- 
pila.! Sdint-Luuis. aolle Lisfranc. 

de sa pensée, et si ce soupçon avait dû s'af- 
firmer par un mot ou une démarche, Gabrielle 
certainement eùt reculé. 

Et voilà quernaintenant la réflexion si juste 
du garde, de nouveau avait ouvert chez Ga- 
brielle toutes les portes du soupçon, du 
doute, de l'angoisse. 

Mais toujours cependant comme jadis, do- 
minant tout, s'élevant au-dessus de tout, 
cette pensée s'imposait à elle. 

Enfin pourquoi ce crime?. En quoi le 
duc d'Arzile qui venait de lui proposer le 
bonheur de son fils la gènait-il t.. Et quel a 
pu être le mobile qui aurait armé sa main? 
Gabrielle se perdait en réflexions confuses, 
elle ne comprenait pas, son esprit sérieux 
n'était pas satisfait, et par cela même ses hé- 
sitations augmentaient. 

Mais une après-midi.-un incident d'abord 
futile la décida tout à coup, par la façon im- 
prévue dont subitement, il tourna. 

Gabrielle était à Syphorès. 

Daniel travaillait dans le laboratoire qu'il 
avait organisé, et où il passait la majeure 
partie de son temps. Pâquerette se livrait 
dans les armoires de la maison aux investi- 
gations et aux découvertes qu'elle aimait. 
Marguerite et sa belle-fille étaient assises 
toutes les deux sur la terrasse, que commen- 
çaient à embaumer les fleurs hâtives des Ca- 
licanthes, mêlées aux parfums pénétrants des 
violettes et des narcisses. 

La conversation se traînait banale, indiffé- 
rente. 

Gabrielle laissait ses yeux errer au hasard, 
se répétant pour la millième lois 

Ah i qui soulèvera pour moi un coin de 
ce voile qui me martyrise, en me cachant la 
vérité? 

Tout à coup le regard de mademoiselle de 
Saint-Arnaud fut attiré par un tout petit mou- 

Cette température exceptionnelle n'* pas tait 
de victime Paris seulement 

On télégraphie de Londres 

La chaleur est intense, plus de cent penwnnaB 
frappées d'insolation ont été traitées dans les 
hôpitaux de !a métropole. 

Sept de ces cas d'insolation ont été suivis de 
mort. 

Pilules Suisses Rhumatisme. 
rliUiOa OUISSeS. goutte, névralgies, 

migraine, maux de tête. 1 fr. 50. 

les Voleurs de Fils électriques 

Deux individus s'introduisaient av&at-hier dans 
le dépôt des matériaux de la Compagnie géné- 
rale de Traction électrique, situé quai de la 
Tournelle, et, grâce à l'absence des gardiens, dé- 
robaient des Uis électriques, des commutateurs 
et autres accessoires. 

lis emportèrent tous ces objets chez un bro- 
canteur de la rue des Bernardins, nommé Cou- 
pard. Là, ils étalèrent le produit de leur vol pour 
le vendre à vil prix. Mais ils avaient été filés par 
des inspecteurs de la sûreté qui tirent irruption 
dans la pièce où se trouvaient les voleurs. 
A ce moment, l'un des matfHiteurs, Adolphe 
Cordier, âgé de vingl-ueuf ans, demeuraut H,rue 
Bourtibourg, qui tenait daun ses muius une pile 
électrique, tomba à la renverse. 

Il avait subi une décharge électrique et il fal- 
lut pies d'une heure pour lui faire reprendre 
Quand il fut revenu lui, on l'emmena au 
déî-ôt, ainsi que son complice Joseph Blanchon, 
âgé de quarante-six ans, habitant impasse Char- 
retier. 

Dans le Bassin de la place de la Nation 
Une femme d'un certain ige,qui se promenait 
avant-hier soir, vers huit heures, autour du bas- 
sin de la place de la Nation, tomba soudain à 
l'eau. 

Des enfants donnèrent I'alarme, et le gardien 
de la paix Gras, qui passait non loin de là, ac- 
courut et retira la malheureuse, qui était déjà 
complètement, inanimée. 

On ne réussit à la rappeter à la vie qu'après 
deux heures d'efforts, et te docteur qui l'avait 
aoignée -déclara que son état était des plus 
graves et la tit transporter aussitôt à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

M. Brunet, commissaire de police, immédiate- 
ment averti, ouvrit une snquûte et ne tarda pteà 
établir l'identité de la noyée. C'est une ména- 
gère, âgée de einquante-cmq ans, Mme Marie 
Lavaisière, demeurant place de Guignier. 
Mais le magistrat n'a pu encore savoir si la 
malheureuse femme était tombée accidentelle- 
ment d.iua le bassin ou si elle s'y y est jetée volon- 
tairement. 

Le Dcnger des 

Hier soir, vers rlix lreures et demie, un ouvrier 
serrurier, M. Julien Wagner, âgé de vingt ans, 
demeurant 105, rue des Boulets. était occupé 
chez lui à nettoyer son revolver, lorsqu'il pressa 
la détente par. loégarde avant d'agir complète- 
ment retiré les cartouches du barillet. Uue dé- 
tonation retentit, ?̃̃̃̃̃̃" •̃̃̃•- J- l-.ulenr. 
Une jeune feinn: Mlle Ga- 
briello Benau>lin. (lui ha- 
bite i\-B6 W.igneret vaquât à ses occupations, 
avait droite par le projee- 
tHe.. 

La blessée a été "kùnJédi!Hement dirige sur 
l'hôpital S:iint-Anlûino par tes soins de M. Gui- 
ehetean, commissaire de police, qui après en- 
quiUe a lais!!£; W.ijrner en, liberté, ayant acquis 
Ta "'̃'̃•J que c'était à fa suite d'an simple 
ai co dernier avait blessé sa maîtresse. 
par la Chute d'une Chèora 

Dam» la matinée d'hier, des ouvriers étaient 
di ",unepicee 
lis si; pour cette d'une 
fort» ohùvre dressée contre la façade de la mal- 
son j.jjjj treuil. 

s ¡ moment où le morceau de métat 
ava' icou ru la moitié de sa course, le 
cdble qui assujettissait la chèvre il son extrémité 
se rompit, et l'énorme appareil s'abattit dans la 
rue. 

Au même moment passait traînant une char- 
rette à bras, un garç«n livreur, M. Pierre Garce- 
Ion, ilgé de quarante-huit ans, qui fut atteint 
par la chèvre et renversé par elle. 

Quand on parvint à le dégager, on constata 
que l'infortuné travailleur avait la tun)pe droite 
et le crâne ouverts. 

C'est dans un état des plue graves et qui ne 
laisse que peu d'espoir de le sauver que Garce- 
Ion, su, la demandé de sa femme, été trans- 
porté chez lui, rue Saint-Bernard. 

Emouvant Suicide 

Hier soir, vers dix heures, deux jeunes gens, 
le? frères Jutes Reiche, âgé de dix-sept ans, et 
Léon, âjçé de vingt an?, dont les par ents sont 
domicilies avenue JbParis,àSaint-Ouen, avaient 
passé la soirée d'hier dans un débit de vins de la 
rue Mxrcadet, et, légèrement ivres, ils ne tar- 
daient pas, A propos d'un motif futile, à se que- 
relier de la façon la plus vive. 

A un certain moment, Léon Reiche devint fu- 
rieux et s'armn d'un couteau avec lequet il vou- 
lut frappeur son frère. 

Jutes réussit à éviter l'arme fratritide, mais 
Léon qei était arrivé au paroxysme de la fureur, 
retourna l'arme contre lui-môtne et se frappa à 
deux reprises au Hein gauche; il s'abattit comme 
une masse, et tout.couvert de sang, sur le 1101. 
Transporté dans une pharmacie, Léon Reiche 
y a été pansé sommairement, puis Il a été con- 
duit en toute hâte à I'hôpilal Hichat, salle Jar- 
javay. 

Son état est désespéré. 

NI. Dopuis, commissaire de police dit quartier 
des Grandes-Carrières, a ouvert uae enquête. 
LES COURSES 
Voici les résultats dets dernières courses du 
lundi 16 juillet, à Saint-Ouen: 

Prix VAxifAE. Haies, 3 ans. francs et 
francs. a l'éleveur, 3,100 mètres. t Ipek 
à M. Ci. de Fontarce (\V. Wright) 2' Bénédict 
(Brooks 3' Sans Souci 'Rudd). 

Non placés Partisan, En Tout Cas, Myosotis II, 
Gagné de trois longueurs, une longueur et 
Pari Mutuel Gagnant Plaei Platâ placé 
Pelouse. 22 • 6 50 
Pesage i7 50 22 50 
Prix ni; LA Navarre.– Haies, 3 ans, 
fr;v mètres. i- Bpi d'Or, à M. I. Wy- 
st ::k) 2* Ibrahim (A. Johnson) 3' Ra- 
Non placés Cristal. III, Dicton, Crivina, Sou- 
rîquois,"Bar, Volage, Le Zodiaque, Bedat, Hur- 
luberlu. 

vement qu'avait fait la comtesso: c'était son 
pied qu'elle avançait, le mettant inconsciem- 
ment en évidence, en lui faisant dépasser 
l'ourlet de sa robe. 

Pourquoi ce pied, infiniment joli, étroit, 
mince et cambre, mais un peu long, frappa- 
t-il subitement Gabrielle t 

Pourquoi, instantanément, lui revint-il à 
l'esprit les empreintes du jardin d'hiver, et 
les traces un pou plus petites relevées à côté 
de celles de Michel2 

Je suis folle! pensa-t-elle. 

Eile essaya de chasser les idées qui lui ve- 
naient. 

Impossible. 

Le pied restait immobile, la sollicitant, 
l'obsédant, l'hypnotisant. 

Au bout de queiques minutes, la comtesse, 
énervée elle-uème du silence de Gabrielle 
et ne pouvant rester tranquille, bougea son 
pied. 

Alors, sur le sable de la terrasse, très épais 
parce qu'on venait de le remplacer tout uou- 
vellemeut, apparut une empreinte. 

Mademoiselle de Saint Amand eut an 
éblouissement 1 

Dieu du ciel. cette empreinte était celle 
qu'eile avait vue dans le jardin d'hiver, pen- 
dant que le commissaire et M. Viguier l'exa- 
minaient eux-mêmes, et qu'après, seale, Plie 
était revenue voir, et avec quelle atten- 
tion L, 

Elle ne fut plus capable de se contenir. 
Quel joü piedvous avez, madame! fit- 
elle d'une voix si brève, si nette, si semblable 
à un appel d'alarme, que la comtesse tressailT 
lit de la nuque aux talons. 

Que voaiait-èllfl dire, cette redoutable et 
impitoyable créature, qui ne désarmait pas, 
Marguerite deoui» quelques jours le sentait 

Garné de de« longueurs, eïntf longueurs du 
deuxième au troisième. 

P*ri-Mma«l Qafaaat PUe* Placd Ad 
Peloosé SI. 10 • 11""» 
Pesage. 50 • Il 50 
DEPARTEMENTS 
(PI NOS COJUUSPONOJUrT» F-A.RT1CUUKM) 
Mardi, U Juillet. 

Lont-le-Saunler. Pendant un violent orage 
pooctué de coups de foudre, une trombe d'eau 
s'est abattue sur la région comprise entre Saint- 
Claude et Moirans. Un éboulement s'est produit 
sur la ligne de tramways, non loin delà gare de 
Lavans. La machine s'ést embourbée et la cir- 
culation n'a pu être rétablie que dans la nuit. 
Plusieurs tètes de bétail ont été foudroyées au 
pâturage. Aueuu accident de personnes n'est à 
déplorer. 

Saint-£tienne. Le nommé Borne, agi de 
vingt et un ans, sorti depuis peu de la maison 
d'arrêt de Saint-Etienne, se trouvait avant-hier 
soir à Roche-la-Mo!ière. Rencontrant des mois- 
sonneurs qui revenaient de S&int-Yietar-sur- 
Loire, il leur chercha querelle et, à un moment 
donné, craignant d'avoir le dessous, il tira tral- 
treusamant nn couteau de sa poche et en porta 
un coup violent à un de ses adversaires, le 
nommé Pierre Valéry, qui fut atteint dans la 
dos. Le meurtrier s'acharna sur sa victime, qu'il 
frappa encore de trois coups de son arme, puis 
il prit la fuite. Il ne tarda pas il être rejoint et 
arrêté. La victime, dont les blessures sont gra- 
ves, a été transportée à l'Hôtel-Dieu, à Samt- 
Etienne. 

M. Antoine Mathaud et sa femme, née 
Jeanne-Marie Berger, habitant à Siint-Just-»ur- 
Loire, ont célébré hier leurs noces d'or, après 
cinquante-six ans de mariage. Las deux époux 
se sont rendus à la mairie, en tète d'un nom- 
breux cortège comprenant, outre leurs parents 
etde nombrenz amis, leurs dix enfants, quatre 
cendras et cinq bùlles-fllles, vingt-trois petits- 
enfants et un arrière-petit-enfant. A la mairie, 
M. l'adjoiut Ueyssao a prononcé une allocution. 
A ta suite d'une rixe qui a éclat.. hier à 
Poussin, le nommé Giry a yrté son adver· 
paire six coups de couteau. L'état du blessé est 
grave. Le meurtrier, qui est originaire de l'Ar- 
dèche, a été arrêté. 

Lyon. Un négociant de la rue de Marseille, 
M. Marius B. s'est doaaû la mort en se préci- 
pitant dans le Ithône. Le cadavre a été retrouvé 
a quatre cents mètres en aval du pout du bassin 
de Perruche. 

Un cheval attelé à une voiture conduite 
par M. Poipy, marchand da lu:sliaux a Charly, 
s'est emballé sur le quai des Etroits. Le conduc- 
teur, ayant %oulu «'arrêter, a roulé sous les 
roues du véhicule et a été grièvement blessé. 
L'état de Ni. Poipy est aiannaut. 

Béileri. Le nommé Benoît Carrière. &<rê da 
quarante-neuf ans, malade depuis nliKicurs 
années, 4'est précipita hier du troi^. 

Agen. 
zaygues, le. 
raient lift Pou .̃ .i ,,̃̃•; si,; 
bari"e do fer. T<juI à coup uuu ilétoualioii reten- 
tit, ctîes deux imprudents roulèrent sur le sol, 
grièvement! ̃ •̃̃•:̃̃– '̃: youx liiû- 
les et il 00111 son nnnia- 
rade Turlaii a la llèjure 
et aux mains. 

Mont-da-Mapssn. La .première des deux 
roi s avec mise à mort, qui sont 
d< ins, ;» eu lieu hier Il Mont.de- 
M.i; ,w par ¡,{. Arthur LaUxppy, séna- 
leur des Landes, Six mille spectateurs y assis- 
taient. Neuf chevaux ont été tués dans l'arène, 
et huit ont dû être abattus & (écurie. 

-ww Le nommé Buglose, ouvrier maçon, de- 
meurant il Lcspéron, canton d'Arjuzanx, ache- 
vait de dtnar en compagnie de quelques jeunes 
gens, lorsque, pcinv un motif futile, il se prit de 
querelle avec tun h-, nommé Lasjïierre. 
Une rixe s'«usui -e, torrariïîé, prit son 
couteau, que ̃̃̃̃'̃••fatours 
puisent intervenir en frapi» son a ta 
ligure et derrière la têl<». Le 'itssa 
perdant son sang en abondance. Le i: i 
été arrêté et écroué à la prison il- 

Marsan. 

Un incendte qui aurait pu avoir dea con- 
séquences désastreuses el qui doit Ctra attribué 
à la malveillance, a éclaté, vers huit heures fin 
matin, dans un buis de Vins appaileuant h M. 
Bonnat, propriétaire, situe entre les communes 
de Pisfos et de Lipostboy. On a pu'circonecriro 
assez rapidement le sinistre au moyen de contre- 
feux, mais plusieurs hectares do pins en plein 
rapport ont été btûlca. Lus pertes, qui sont Ün- 
portantes, ne sont pas assurés. 

Toulon. Le Soldat Santoni, originaire de 
Cor?e, appartenant à h .ïnïc du 111* de 
ligne, s'est suicidé en ut du troisième 
étage do la caserne tK-_ --niit-Cyr. Le dé- 
sespéré avait soustrait récemment un bourKC- 
ron à un de ses camarade*» et l'avait donné à un 
autre militai! Le larcin venait d'être découvert, 
et c'est au moment où le sergent-major do la 
compagnie l'appelait à son bureau pour l'inter- 
roger que Santoni a mis fin à ses jours. 
Marseille. Un vol de 100,000 francs de bi- 
joux a été commis, faiw, dans la maison de cam- 
pagne de M. Mante, armateur, qui était absent 
ces jours dernier. !f-urs out enfoncé la 
porte d'entrée et le coffre contenant 
les bijoux de Mnii- Aucun milice ne per- 
met de soupçonner quuU soûl; les voleurs. 
Nioe. Un lâche .ittentat, vient d'flr'1 commis 
dans une loi mIc. A 
l'issue du b.i i l'oc- 
casion de la .i..ii-i.i. en- 
tre plusieurs jeunes gens, L'un d'eux, nommé 
Martin, aété mortellement frappé de deux coups 
de couteau. La gendarmerie de Veoco est à la 
poursuite du coupable, qui a pris la fuite aussi- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 17 juillet. 
Le public, après un moment d'hésitation, s'a- 
perçut que l'accord intervenu entre les déléguas 
espagnols et les comités est loin d'être désa- 
vantageux aux. porteurs, il s'cjwuit de nom- 
breuses demandes d'Extérieure «ui portent ce 
fonds do 71 82 a 72 50. 

Le Hio n'est pas moins bien dispose sur l'an- 
nonce d'uue diminution -™*i!i'c du stock visi- 
ble cte<mivre, H passe le reste dp 
marché est bipn in)' l'allure 
deux j?r ̃̃. :u- '̃ i« avec la': 
s'opère ̃ ,mi 
dan» di». :ii.s '• u»t:f*«. 

Nos reate» ne restent l j ;• le 3 0/0 I 
termine à 99 !>5, cm r.r 
L'Italien gagne r 
Bonne teii'lanr. 

de crédit la Banu-, .i 

le Lyonnais à 10W, le Comptoir d'Esco 

La comtesse n'eut ni le temps, ni la fiorce 
de répondre, Gabrielle, continuait dù Ba mêmes 
voix de combat et d'attaque 

Je n'avais jamais remarqué combien 
votre pied ressemhle à celui de Michel. Il est 
aussi f in, aussi élégant, aussi étroit. C'est à 
s'y tromper, sur mon âme. 

Gabrielle, balbutia Marguerite, blanche 
et froide comme une morte, que veux-tu 
dire ?. Par grâce, explique-toi. 

Vous le voulez 2. 

Les yeux de la comtesse subitement s'é- 
taient cernés. Une pâleur livide couvrait 
son visage, elle ne pouvait plus articuler uno 
parole. 

Elle inclina la tête. 

Gabrielle. inexorable, continua 

Je prurtends que votre pied rossemble à 
celui de Michel Gérard au point de s'y tromper. 
C'est probablement ce qui est arriré. 
Elle scanda ses mots et ajouta 

Et l'on s'yest trompé! 

Marguerite ne fut capable ni de protester, 
ni de s'indigner. 

Elle allongea les mains comme ponr éloi- 
gner d'elle queique suprême danger, et ae 
renversa sans connaissance an fond de son 
fauteuil. 

Gabrielle, le cœur lui battant à l'étouffer, 
la considéra un instant, stnpèfaite elle -même, 
et des paroles qu'elle avait prrnidtic'cs pres- 
que en dépit de sa volonté, et du résultat fou- 
droyant que ces paroles avaient produit. 
Elle sentit une indignation profonde l'en- 
vahir, une colère folie la bouleverser tout 
entière. 

Les artères de ses tempes battaient à croire 
qu'elles allaient se rompre, ses f eox se voi- 
laient. 

Ah! malheureuse! malheureuse 

Les valeurs industrielles sont animées et fer* 
mes 1» Traction vaut !20 et m, t'Est Parisiea 
les Wtgrons-Lits et 550, les Tramway* 
de Paris et du département de la Seine 817, I* 
Société Parisienne Electrique 241, la Compagnie 
UrbftiM d'Acétylène 138, etc. 

Londres est très ferme sur les ltines d'or el 
les transactions retrouvent ici une certaine aeU- 
vite les Rand Mines reprennent à l*E*sl 
Rand à 18i, les Goidflelds à 188, la GeJula 
le Zambè2e è 139, etc. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D S2 «t 
Italien- 9i 90 Banq. Ottomane Sïï-l ..• 
Extérieure. i. Hio 
SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant toute la durée de l'Exposition, 
l'Institut National de la Surdite, 7, rua 
de Londres, h Paris, donnera les consul- 
tations chaque matin de 9 heures à midi 
(excepté les dimanches et fêtes\ et, dans 
l'après-midi, tous les Jeudis et les 
samedis, de 3 heures à 5 heures. Par la 
correspondanee, les consultations sont 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre, l'origine de la 
burdité et ses manifestations. 

BULLETIN COMMERCIAL 
BU MARDI 17 JUTILLET 

rart»««, fleur, lea Ml. aléa. lâs lûu kilo» 
Disponible se Disponible 
Courant. s» 90 Courant. -M*) 
Août. ce 95 il' Aoiit. 30 W M 
Sept.-OCt. 21 W Se.ut.-oct- iW 80 
derniers. 21 SA -n 4 derniers. îi -a a 
*de nov.I S7 80 idenov. 
Stlrles, les 100 kilos ivoitir.t. lus iùo kilos 
IU 3h.i .2 i u. ïlv.l/» 

Dtsoouible t1 25 Disponible lis» 
Couraui.. U îs u <5 Courant. 17 tS n m 
Août. H M) U «0 Août. 17 30 i: sa 
Si-pt.-oct.. Sei't.-oct.- lu 75 
i derniers, u w un i (Icrnitfns i« 75 
idenov. lï 4(jfnov- ta 1« *J 
auUe de colia, Ses l.o ki: Hnlle Un. les Itllos 
Août. Août 81 M si M 
4 derniers. M 51 Si M 4 derniers. 73 «s 73 m 
4 premier». 63 Gi 4 premiers, ù; Ti 61 n 
Alcool», l'beoto au i K* Sacre» a* s, les l«û kiio« 
Août Août. ̃ Il, 1 
t d"m(PM i( M r> Seytiîtnhro 
\n • 1 *"i 4 ttoctohr t« 6i v'S 6» 
C.i s i Circulatton (sacal.. 
S? u. ko 

nei, ue lui i M les ton kilo*. 

:n*t wretimx. eus»*», rantés en eatt« 

un ooûtoxnçeriê. On rot^ ̃ rnarauf de 
CorntMl. 31 et autre» marquas. :• j a ai ifl !et 
LSltÂVRÏ- 

COTON S i A i N KS C A K & 

très ordinaire» Bu^ii- \yr" Saiîta» 

Louisiane en suint (le. M kflos 

Ouvert. Olûture Ou», clût. Ouv. Clôt. 

Julltut.. m ..i.'to !̃) ir,i m -̃; •>« 
Aoui. ̃ ̃ ̃ • ̃ ̃ • 
Ser: :̃. 

0, 

No-, :i .m 
H. ̃} 
J.i m ̃ • 17 1 2 r.3 s; 
Kèvnar.. M 37 

MaT». 53 It 9 

Avril ifta « 
juin. 

Pendant les Chaleurs 

Le Seul Vêtement léger 
pouvant être porté partout 

SPÉCIALITÉ DE LA 

BELLE JARDINIERE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

3VIa:r»olié_aiJix Veaux 

Veaux amenas, s ̃nardl 17 JuilMt. 
VentP Uîlïlr.f', r n. 

Les veauxu' •̃ .'̃• ̃̃̃̃•̃ .t,; 
S*lne-et-Oi*i> 

tnillrts deû!»:, 
0 95. Le» clin 
en bande et 

de 080 à 0 90: 
'.i 1 Sj c; le 
tout par 112 i..Le. 

METAUX (toi» Itilos, Pari») 

Cuivre, Chill en barres, mar^u-» W 
marqua 'udinaire 14!t 7% 
i«>> ss 
navre ou Tari». m :>« 
!̃̃ llnalre» Vi Vi 
Zm i.i*re 
an. t 
tiii 

c 

bâlbuUa-t-elle. Ce serait donc elle la cause 
de tant Ce douleurs, de tant de larme»! 
Puis, subitement décidée 

Je veux le savoir, dU-elle, IL la faut..4 
Assez hésité ainsi. 

Elle se dirigea vers la maison, et résolu- 
ment entra dans la eham!w» de Marguerite, 
celle où son père étai 

Mais les ijuosiions ;neufs en cette 
minnte suprême n'avan-m y ni» de prise sur 
la tiancke de Michel. 

Elle pénétra dans une second pi^*n -»- -t 
de cabinet de toilette, et, là, Gabriel 1 
sur une,étagère au bord de laquelle 
valent rangées des chaussures alignées les 
unes à côté des antres, 

Au milieu d'etlee, It jeune fille chercha en- 
core, se disant 

A l'époque du trime, eile n'avait pas de 
bottines faites à Parts, non* htinns trop pau- 
vres pour cela. Elle portai; • moi du 
reste, des souliers fabriq ':ointe-, la 
cordonnier de Montbert," c; injjuurs sur la 
même forme, tl n'y a pas à s'y tromper. 
Elle cherchait toujours, nerveuse, impa- 
tiente, pressée. 

Enfin, Gabrielle trouva ce qu'elle voulait. 
VoUà. dit-elle. 

Le dessous de la Rem,.n<v r>n effet, portait 
ces deux initiales, J. i Comte. 

Avec cela, <Ht-eli: être vite fix-'». 
Elle ne s'occupa pas du r ? 
la syncope de sa «t a> 

loppé le «âulier dans un journal, eUe reprit 
rapidement le eiMwmn de» Sources. 

Dans le vestibule, elle trouva Félix. 

Le coupé est-il attelé ? deraanda-t-elle. 
Il l'était toujours. 
C'était une habitude qùavait eue le duc 
d'Argile, et que Gabrieîle avait conservée, it 
trouvant commode. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•A" 

Le IPeiiiî .Pa-rïsiexï 

tdalisé par l'Agricudture Nouvelle à tO centimes. 
Ce journal, exclusivement aKricole, rédigé par 
tine réunion de professeurs agricotes et de pra- 
üciens, tient le public au courant de toutes les 
tranifestations agricoles qui se présentent, de 
toutes les découvertes ou nouvelles applications 
qui se produisent; il publie chaque semaine un 
;rand nombre d'articles a»Hsi variés qu'intérêt 
sants. L'Agriculture Nouvelle est un aide et un 
conseil précicux pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qu'intéressent los questions 
BARRES COLLECTIONS 
Il parait que le comte de Finsiedeln, qui vient 
de mourir, a fait don, par testament, au cabinet 
hisloiique des musies bertinois, tf« l'originale 
-,ollection de jarretières qu'il possédait. Jarre- 
tières peu banales, puisqu'elles provenaient des 
Impératrice», reines et princesses d'Allerrunçne 
près desquelles le comte de Fmsiedetn coula sa 
tie de chambellan. 

On peut admirer, entre autres spécimens, les 
Jarretières de l'impératrice Victona-Augusta, 
épouse de Guillaunu 1t; de ses trois sœurs, la 
Bnncease Sophie de Grèce, la princesse de Saxe- 
Meiniogen, la princesse de Scliauinburg-Lippe; 
de l'impératrice Frédéric, de l'impératrice Au- 
gusta, femme de Guillaume t", de la reine 
louise de Prusse, de la reine Chartotte-Sophie, 
et tutli quanti. 

Le malheur est, si nous en croyons un de nos 
confrère, qu'il est impossible de connaître, par 
us jarretières impériales et royales. le galbe 
exact des jambes de leurs augustes propriétaires. 
Elles ne sont point intactes, en effet ce ne sont 
que de menus morceaux portant, brodés à la 
main, les chiffres (tes personnages auxquels ils 
appartenaient. Mais pourquoi des morceaux de 
jarretières, et non pas .les jarretière» complètes? 
C'est qu'un usage séculaire et toujours respecté 
veut qu'en Allemagne, à la porte rie la chambre 
nuptiale des rois et des princes, le nouveau mari 
fasse prétent aux maréchaux de la cour, aux 
ministres et maîtres de rérémonie yui ont accom- 
pagné le couple, d'un bout de la jarretière de la 
mariée. 

Ce sont tous ces bout* que le comte de Fin- 
biedelu vient de léguer au cabinet historique des 
musées royaux Je Berlin. 

Les jarretières, plus que toute autre pièce de 
l'habillement, béuiMirient d'une situation privi- 
légiée. Elies sont nobles de droit. Le principal 
ordre de la couronne britannique n'est-il pont 
justement l'ordre «le la Jarretière, qui n'est ac- 
cordé qu'aux souverains et aux hommes d'Etat? 
Et ne croyez pas que cet ordre soit de pur sym- 
bolisme. L'un de se. insignos, son inxigneprin- 
cipat même, consiste en effet dans une jarre- 
tière azurée qu'on noue autour de la jambe 
gauche. Le port de la culotte, qui est obligatoire 
la cour d'Angleterre, rend la chose assez aisée. 
Par exception, la reine attache l'insigne au bras. 
Maiq c'est là une dérogation à l'usajre établi 

A LIRE 

PAR LES GENS CONSTIPÉS 
MBe Corvetat est ;\gée de quarante aus. Elle 
Hait tourmentée depuis plusieurs années par 
juelques douleurs d'estomac. « Ma digestion. 
écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés, 
quelquefois même ellp devenait impossible. 
Dans le cours de l'été dernier, j'éprouvais 

presque continuel- 
lement des dou- 
leurs à l'estomac 
et aux entrailles. 
J'avais aussi une 
constipation opi- 
niâtre. J'étais de- 
venue d'une mni- 
greur extrême et 
me trouvais telle- 
rueut faible qu'il 
me fallut renon- 
cer à toute prome- 

parle, bien que j'habite la campagne dans un 
!)eau pays. J'ai essayé de toutes sortes de re- 
médes, du fer, des bains de mer, des eaux de 
seltz, etc. En désespoir de causa, j'essayai 
de rhoinœopathii' mais je n'en éprouvai 
aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Char- 
bon de Belloc. 

» Le premier effet fut de me permettre d'al- 
ler à la selle; ma constipation, que rien n'avait 
pu vaincre, a disparu: pujs, quelques aliments 
ont passé, et je commençai à digérer les vian- 
des rôties. Au boutde huit ou dix jours, j'étais 
complètement rétablie et repris bien vite du 
torps et des couleurs. 

» Signé LouisE Corvrtat. à Beaulieu, 

le 9 juin Il 

t'usage du Charbon de Uelloc, à la dose de 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maladies des intestins et les maux d'esto- 
mac, même les plus anciens et les plus re- 
belles à tout autre remède. 

Il produit une sonsation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation, il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
,après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses do l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Reliée ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du tlacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mlis elles sout inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
ar6es. Pour éviter toute erreur, bien répar- 
er si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui dea Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes l«s fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

Et sur la réponse affirmative du valet de 

chambre: 

Faites-le avancer, ordonna la fiancée de 

Michel. 

Puis elle sonna. 

Une de ses femmes de chambre accourut. 

Vite, dit Gabrielle, un chapeau de ville 

et des gants frais 

La jeune fille disparut. 

Au bruit des paroles échangées dans le 

hall, Catherine se moutra 

Allei-vous sortir, mon trésor ? demanda- 

t-elle. 

Oui. 

Quelle figure vous avez! Il ne vous 

arrive rien, au moins? 

Non. rien. Laisse-moi. Tu me fatigues. 

tout me fatigue. 

Hélène est dans le pare, vous ne voulez 

pas que je l'appelle? J'ai chacun de vous voir 
aller seule comme vous êtes. 

Voyons, nounou. lu sais bien qu'à cer- 

tains moments il ne faut pas insister. 

Vous n'êtes pas fâchée au moinet 

Non, non et non! Mais tais-toi, par 

grâce, veux tu? 

Catherine Givrac, n'ouvrit plus la bouche. 

Elle vit Gahrielle monter dans son coupé, 

sans avoir donné d'adresse autre que celle-ci 
A Montbert. 

Qu'a-t-elle se répéta vingt fols de suite 

la vieille femme. 

En effet, lors de l'enquête de Michel, pen- 

dant qu'il était en prison, Gabrielle était 
journellement dans cea états d'énervement 
ïou. 

Depuis, son caractère de douceur et de bonté 

lvait repris le dessus. 

Pour sûr, peusait la mère d'Hélène, U y 

t encore quelque chose. 

en par Edouard m le prince dansait .vite 
la comtesse de Salisbury, quand Aile perdit sa 
jarretière Edouard III se baissant pour la ra- 
masser, vit des courtisans sourire 

Messieurs, leur dit-il, honni soit qui mal y 
pense! Ceux qui se. moquent de cette jarretière 
seront trop heureux d'en porter une semblable. 
Quelques jours plus tard, en effet, Edouard III 
instituait son fameux ordre, composé à l'origine 
de vingt-cinq chevaliers seulement, avec le roi 
pour grand maître. Il est bon d'ajouter qu'au 
temps d'Edouard Ill, et plus tard encore jusque à 
la Révolution, les jarretières n'étaient point 
rangées parmi les objets de la toilette intime. 
L'exercice du cheval, dit M. de Laborde, et 
l'ensemble un peu brusque des habitudes dé- 
couvraient souvent la jambe: aussi les bas-de- 
chausses étaient-ils richement brodés et les 
jarretières de véritables bijoux. Il faut donc 
éloigner de son esprit, quand on parle de la jar- 
retière du Moyen àçe, toutes tes pensées légères 
qui se rattachent la nôtre. 

Et voilà, sans plus. pour expliquer comment, 
en 1455, Jehan Lessayeur, orfèvre, reçut de la 
duchesse d'Orléans, après son veuvage, la com- 
mande de deux jarretières d'or esmaillées à 
larmes et à pensées ». Nul ne trouvait ridicule 
cette façon de porter le deuil d'un mari. Les 
femmes n'étaient pas les seules, du reste, à re- 
chercher tes jarretières de prix. Tant que la cu- 
lotte prévalut, les hommes leur firent concur- 
rence sur ce point. 

L'érudit inspecteur des musées de Saint- 
Etienne, M. Alphonse Maze-Sencier, raconte que, 
dans la Notice des émaux du Louvre, se trouve 
mentionnée en une jarretière sur un tissu 
de soie Inde, garni d'or, de perles, de dia- 
mants et de balais ». (Inventaire du duc de Nor- 
mandie.) 

Dans un autre inventaire classé sous la cote 
6,722 et se rapportant aux ducs de Bourgogne, 
on voit mentionnée une paire de jarretières d'or 
faites par un orfèvre du temps. 

Ce n'est point tout. Les ecclésiastiques eux- 
mêmes portaient autrefois la jarretière de luxe. 
Nous en avons pour témoignage une lettre de 
Bussy-Rabulin, où il raconte que, pendant le 
deuil de la duchesse d'Orléans, Henriette d'An- 
gleterre, morte en les cardinaux qui ve- 
naient à la cour étaient vêtus de belles étoffes 
noires, avec des bas de soie couleur de feu et 
des jarretières de tissu d'or. 

Accoutrement singulier, qui a disparu des 
usages du clergé, celui-ci continuant a garder 
le même costume dans toutes les occasions de 
la vie. 

Nous savons par ailleurs qu'à Versailles, les 
jours de gala, Louis XIV, qui donnait le ton aux 
seigneurs de la cour, portait un riche vétemeot 
dont chaque pièce était garnie de rubans et de 
perles, depuis la veste, le justaucorps, l'épée et 
le baudrier, jusqu'aux beucles de souliers et de 
jarretières. Deux « parures de te genre, livrées 
par Montarsy, en 1685, s'élevaient la première 
à 351 livres, et la seconde à livres. 
Il n'était, à cette époque, fines jarretières que 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (cannée) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2n La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des Bourses t« Lille* fcLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et lea dernière» nouvelles; un 
compte rendu treq détaille de cliaque séance de 
Bourse! les convocations (l'actionnai res les 
comptes rendus d'assemWees; les annonces de 
couuoub; ies Recettes dea Chemina de fer, et les 
tirages de toutes le» Valeurs a Iota, 

Sur demande, un seiTice d essai est rail 
gratuitement pendant ni: Jour». 

le pour la FmnceïontdeBfr. 

postale) de 8 fr. 

lis sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
_»tà PARia.at). R. dp I- Chaus8é»-d' Antin. 
|||U\ Cir.mi n.tyr,, MMKtrii, Truiprt compris. 
¥ mdS.ùK; w w i«k.i«. mrtis. 
REGISSEUR CAVES au PLANAS, ni* NIMES 
Ho* via* ic-U «ie«dt*« am Dm «mome-f wr !• Kurak 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Ouvrace aui capitalistes et spéculateur! 
(Ed- de 612 pare» de tent. Emoi franco eonlr» 
et 
ne raettti et ij-i b?*o-n dn titrât 0 scrêron. ttenit-inementi intullt. 
Il, DU confondra avec les autre» oirrs» de prêli rultt par tfej tfncu. 

de l'Agriculture, de l'Horticulture de la Viticulture, de l'Elevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

jfurnaî d'fnforSnfi iflle îoune toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteur, veulent bien tut poser. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8» de 20 pa^e», et sa collection constitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

X_E3 1.O 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

En route, mademoiselle de Sainl-Amand 
toucha le timbre de sa voiture. 

Le valet de pied, aussitôt, descendit de son 
siège et se présenta à la portière. 

Allez chez maître Mole, à la Sablière, or- 
donna-t-elle. 

Lq voiture prit cette direction. 

Ce n était pas jour d'audience, le vieil avo- 
cat était chez lui. 

Gabrielle entra. 

Ah fini simplement en la voyant, nous 
sommes en pleine crise. Quelle est-elle? 
Mademoiselle de Saint-Amand inclina sa 
tête si pâle que cette lividité avait frappé son 
ami. 

Il lui fallut attendre quelques secondes. 
Au moment de formuler une accusation il 
grave contre la seconde femme de son père, 
contre celle qui pendant si longtemps avait 
été pour elle la plus tendre, la plus dévouée 
des mères, ses lèvres ne pouvaient plus s'ou- 
vrir. 

C'est donc bien sérieux? murmura le 
vieil avocat qui voyait son bouleversement 
augmenter. 

Au delà de tout. balbutia Gabrielle, 
mais si bas qu'il devina ses paroles plutôt 
qu'il ne les entendit. 

Il se leva, quitta son cabinet et, au bout de 
quelques secondes, il revint avec un plateau 
sur lequel il y avait une carafe, un verre, un 
sucrier et quelques autres objets. 

Gabrielle se versa un grand verre d'eau, et 
d'un geste de la main refusa le sucre et le 
reste. 

Elle but lentement. 

Merci, dit-elle. 

Vous n'êtes pas Ici chez un indifférent, 
ma chère enfant, dit alors le vieillard, mais 
bien chez un ami sincère, qui vous aime 
comme une fille, et qui vous aidera peut- 

de Paris. Les meilleures, j'entends les plus re- 
eherehées, provenaient d un magnsm site rue 
Darnetal, à l'enseigne du Signe de la Croix. 
Longtemps encore apréa, comme le fait remar- 
quer justement Edouard Fournier, la renommée 
des jarretières de Paris demeurait sans seconde. 
Témoin ce passage d'une lettre de Voftaire, en 
date du 26 janvier et que le célèbre écrivain 
adressait a Mme de Fontaine 

Mme Denis (c'était sa nièce) a cru qu'on ne 
pouvait avoir une jarretière bien faite sans la 
Faire venir de Paris à grands frais. 

Nos • Mmes Denis » d'à présent n'ont point 
sur les jarretières parisiennes le même senti- 
ment ou les mêmes illusions, si l'on veut, que la 
nièce de l'auteur de Candide. Il parait, en effet, 
que la mode a changé et que les jarretières de 
luxe se font surtout maintenant de l'autre côté 
du détroit. La dernière dont il soit fait mention 
dans les annales de la coquetterie est celle qui 
fut adressée à ttaehel, la graude tragédienne, 
par un de ses fervents admirateurs; elle était 
faite en or émaillé, avec une petite boucle autour 
de laquelle on lisait ces mots écrits en dia- 
mants Honni soit qui POINT ri pense. Correc- 
tion galante, et quelque peu grivoise.-à la devise 
britannique. 

Il est curieux d'ailleurs qu'alors que les autres 
objets de la toilette masculine et féminine sont 
avidement recherches par les collectionneurs, 
les jarretières lai;sent ceux-ci à peu près indif- 
férents. La seule collection française un peu im- 
portante que trouve à signaler M. Maie-Sencier 
est celle de Mme Jubinal de Saiut-Albin. On re- 
marque plus particulièrement dans cette collec- 
tion une jarretière en soie rosé brodée du sei- 
zième siècle et les jarretiéres à devise du dix- 
huitième. Bien curieuses ces devises! Mais ceux 
qui les composèrent ne durent point attraper de 
méningites. Sur une paire on lit ces vers de mir- 
liton 

Ma devise est de vous aimer 

Et de ne jamais changer. 

Sur une autre, où deux coeurs sont réunis, 
l'artiste a inscrit 

L'union de nos coeurs 

Fait tout mon bonheur. 

La mode des devises ne survécut pas au dix- 
huitième siècle. Il y aurait cependant une jolie 
histoire à écrire sur les jarretières. M. Maze- 
Sencier n'a pu que l'esquisser. 

Comme les vêlements et les bijoux, dit-il, 
les jarretières ont subi les variations de la 
mode; il s'eu fil de très luxueuses, ornées de 
braderies, de perles, de diamants; elles fer- 
maient au moyen de riches agrafes en argent, 
en or, eu émait. Ces boucles, ouvrages des orfè- 
vres, offraient encore, avec de délicates cise- 
lures, des emblèmes, des légendes et des armoi- 
ries. 

Quel dommage que nous connaissions seule- 
ment trois ou quatre de ces emblèmes et de ces 
légendes I C'esf dans les petites choses, dans les 
detaUs en apparence les plus insignifiants, que 
se révèlent le mieux les caractères, les mœurs, 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 

I® SEL VICHY ETAT 
\^otkw10 centimes La Paquet pour un Litre d'Eau 1 0 centimes 
Exiger sur chaque Paquet búu la Marque Vichy-État. 

pour PARIS et PROVINCE par Binais ̃mimIs. 
~_£1 B MOIS DU I.KrillT 
luUIU DÛ UllUUll Ua.iu^-Jtl.M– HA.UEAAUEH, !»3.ratlSt->MU.fan-Titn.tU.M. 
VBNTB aN GROS: sa, IMFA.8a* LBBLA.NC, PARIS -ORBNEL.1.X 

»OK M»RCH£. 
I» 1/2 dfH9.it. 
Rendu i voue »««• R^*ie comprise. 
Valeur» Jours. Je reprends envoi qui ne plaît uas. Edi. 60 ». 
Ecrira ^nxidîal de la Usa» de. Vlnierom», a Mlm» 1 Granit 
lUIU TUliClUE. <â. £1 Uontmirtn. Parie. tété*h»a+^ 

cvfmsoH *• otnT) Ktuees noiuee >t tuninctnaii «m garantie i parle 

être à voir la vérité dans la complication qui 
sûrement se produit. 

Je l'ai pensé aiusi, répondit-elle simple- 
ment. 

Alors, courage l 

Elle commença à raconter ses premiers 
soupçons, ceux qui s'étaient formulés en son 
esprit peu à peu contre la comtesse de Saint- 
Amand. 

A ce nom prononcé par elle, la jeune fille 
s'arrêta. 

Bernard Mole la regardait sérieusement, 
profondément, mettant tonte sa volonté à 
bien suivre la pensée de Gabrielle, le front 
barré par les rides qu'y mettait son atten- 
tion extrême, peut-être également une an- 
goisse très intense. 

Il ne broncha pas. 

Gabrielle, étonnée, demanda 

Vous ne trouvez pas que je blasphème ? 
Non, car dans ce crime tout a été ex- 
traordinaire et incroyable. 

Et que de fois, quand je passais mes jours 
et mes nuits à étudier le dossier de celui que 
je devais défendre, ne me suis-je pas dit: 
« Quel est cet assassin mystérieux qui nous 
» échappe si absolument? Je ne le sais pas. 
Rien, rien ne peut me le faire même soup- 
çonner. 

Mais je suis persuadé que le jour où nous 
te découvrirons, ce sera un coup de foudre 
qui stupéfiera le pays tout entier. » 
Continuez, ma chère enfant, et ne vous in- 
terrompez pas, j'ai besoin de bien compren- 
dre la moindre de vos paroles. 

Elle obéit. 

Elle commença par raconter cette antipa- 
thie contre Michel qu'avait tout de suite té- 
moignée sa belle-mère; sa déposition si sub- 
tile, et cependant si accablante, ouce qu'etle 

l'état d'esprit d'une époque. Les Ooncourt le sa- 
vaient qui, avec les menues anecdotes glanées 
dans les mémoires et les correspondances du 
tnmps.ont reconstitué avec un art si partait les 
élégances du dix-huitième siècle. Qui sait S'il ne 
se trouvera pas un jour quelque historien pour 
faire avec dea collections comme telles de Mme 
Jubinal chez noua et du conte de Fiosîedeln en 
Allemagne, ce que les Goneourt ont fait ave*1 tes 
papotages de la Tencin et les fadaises galautes 
de CreBillon fils' 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique donnera, la semaine prochaine, 
la représentation de Louise. Il y a longtemps 
qu'un ouvrage lyrique n'avait obtenu d'une traite 
un succès pareil à celui de l'œuvre si curieuse de 
Gustave Charpentier. 

Pour répondre aux demandes fort nombreuses 
qu'il a reçues, M. Albert Carré annonce pour le 
dimanche 22 juillet une matinée extraordinaire 
d'IpAigMie en Tauridc, de Gluck, avec Mme Rose 
Caron. 

Aux Variétés, les Brigands, l'amusant opéra- 
bouffe de Meilhac, Halévy et Offenbach, seront 
joués jusqu'à la fin de juillet avec Baron, Bras- 
seur, Guy, Méaly, Tariol-Beaugê, Dîéterle, etc. 
En août, pour la continuation des représenta- 
tions du cycle Offenbach et pour la rentrée de 
Mme Simon-Girard, les Variétés donneront 14 
Belle Hélène, qu'elles ont reprise cet hiver avec 
un si vif éclat. 

Les concours du Conservatoire. 

Voici les résultats des concours de contrebas»», 
alto, violoncelle, qui ont eu lieu hier: 

Jury MM. Théodore Dubois, président; A. Du- 
veroov, Ed. Colonne, C. Chavillerd, A. Luigini, 
De Bailly, Cros Saint- Ange, Loys, V. Vœfelghem, 
Fernand Bourgeat, secrétaire. 

CONTREBASSE 

!•• prix M. O'Kelly. 

prix M. Alexandre Schmittt 

Pas de 1- accessit. 

2' accessit M. Gaspariai. 

ALTO 

Pas de 1- prix. 

2. prix M. Michaux. 

Pas de 1" accessit. 
2' accessit MM. Drouet, Vieux. 

VIOLONCELLE 

1- prix M. Kefer. 

prix MM. Gaudichon et Jultien.' 

l'accessit Mlle Clément, M. Nizet. 

Le théâtre de la Renaissance annonce les der- 
nières représentations de Miss Helyett. 

Prochainement, Mariage princier, opera-boufTe 

MB 
HOMMES ET FEMMES 
guérissent en trava;llant ni es du rr lotir d tige, 
vnrices, hémorrerides, gastrites, iniyraincs. névral- 
girs, maladies des nerfs et (le l'estomac, grâce. il la 
JOUVENCE, selon \a.mètlu>de curative de t'ASBE SOURI. 
Pour renseignements, (\('rire au petit-neveu de 
l'ahbé Soury, Ht. MMHTia, ph. pl. St-htarc,à loua, 
OYAGBB EXPOSITION. Objets indispensable» nou- 
veaux. Sac, Valise, Canne-Parapluie, Montres bon 
marché bien rdglées. Ecr. Latonr, 21, r. du Louvre, Paris. 
Fonds de Commerce 

flùrô- subit. Epic«r., vins. coin, gare Nord. AU. f 
UlHil»(Çar.Px2.000.V'i5,OOO.Bév_Iet,l50.av.Parmentifir. 
Paria BooqIiBT, Imprimeur au Petit Ptrtsicn. 
rue d'Encblea 

venait d'une personne de si haute honorabi- 
lité. 

Puis ses confidences, ses doléances à ses 
amies, les dévotes de Montbert, toutes fem- 
mes appartenant au milieu le plus influent, 
et par conséquent capables de faire un cou- 
rant d'opinion publique contre celui que l'on 
accusait. 

Sa colère à elle. Gabrielle, lorsque M. de Pré- 
comtal lui avait appris cette situation. 
Le projet très arrêté qu'elle avait formé 
alors de rompre avec la comtesse de Saint- 
Amand les explications orageuses qui avaient 
eu lieu entre elles. 

L'intervention de Daniel. 

A ce moment Gabrielle s'arrêta, pendant 
qu'une rougeur ardente remplaçait la pâleur 
de ses traits, de si exquise beauté. 

Bernard Mole vit la suprême hésitation de 
la jeune fille. 

Il tressaillit. 

Qu'y avait-il encore qu'il Ignorait? 

Vous avez cofinance en moi, n'est-ce pas, 
ma chère enfant ? lui demanda-t-iL 

Vous le savez bien. 

Alors ouvrez-moi votre cœur tout entier, 
et ne m'en cachez pas le moindre repli. 
C'est si délicat 1. 

En sommes-nous lA. entre nous 

Il ajouta 

Entre père et fille ?. 

Elle fut tout de suite décidée. 

Eh bien! dit-elle, un jour qu'irritée, 
blessée, furieuse des paroles imprudentes, 
peut-être méchantes, de la comtesse jusque- 
là si bonne, si maternelle, j'étais allée à Sy- 
phorès pour avoir avec elle une explication, 
après laquelle je voulais rompre, J'ai entendu 
une chose terrible pour moi. 

Laquelle' 

Daniel, mon cher petit compagnon d'en- 

en trois Mtes de MM. Paul Farriar ei Ernest 
GUtet. 

Samedi prochein, nous aurons l'Hippodrome, 
le riche et magnifique établissement de la place 
Clichy, une grande soirée de gala organisée sous 
la haut patronage de l'ambassadeur d'iuiie et par- 
notre excellent confrère le Histmglio Itaiumo, l'or- 
gaaa francophile bien connu. 

La fête sen donnée au bénéfice de l'hôpital ita- 
lien que Ion doit ériger prochainement à Paris. 
Le spectacle, outre les attractions habituelles de 
¡'Hippodrome, comprendra d'autres artistes qui ont 
promis leur gracieux concours, 

LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

Le moment est venu de donner quelques dé- 
tails sur la grande course d'automobiles de l'Ex- 
positiou Paris-Toulouse -Caris. 

La course se tara en quatre journées, du » au 
Ni juillet inclus. 

juuruée (25 juillet?. Départ de Montgeron, 
a trois heures et demie du matin, pour Toulouse, 
en une seule étape. 

2- journée juillet». Exposition des véhi- 
cules concurrents k Toulouse. 

3- journée (27 juillet). Etape Toulouse-Li- 
mogea. Départ de Toulouse à six heures du 
4 journée (28 juillet). Etape Liraoges-Mont- 
geron. Départ à quatre heures du matn. 
L'itinéraire est ainsi fixé dans ses grandes 
Montegon, Lieusaint, Melun, La Tahle-du-Roi, 
Fontainebleau, Hulay, Nemours, Suuppes, Les 
Aulnuis, Fontenay, Montargis, Nogeut-sur-Ver- 
nisson, Gien, Argenl-sur-S-utiire, LaChapelle 
d'Anuillon, Fuasy, Bourges, Charost, Issoudun, 
Deols, Châteauroux, Argonton-sur-Creu.~e, Chim- 
bault, Bois-Mandé, Le Dognou, Mortcrolles, 
Chantcloube Limoges, Boisseuil, t'ont-Hui, 
Fombeland, La Courte, Usèrent-, La Ribo, Dou- 
zenac, La t'igeonie, Les Aubaledes, Drive, Le 
Devès, Nespouls, Souillae. La Toulousie, Peyre- 
brune. Moulin-à-Vent, Moncontie, La Garnssade, 
Envergues. Cahors, La Baraque, «calville, Font- 
neuve, Montauban. Canais, Pompignan, 5aint- 
Jaury, La Courtensourt, Toulouse. 

Paris-Toulouse comportera trois catégories de 
vèbiculcs 

1* Motocyclettes et motocycles do moius de 
250 kilo*; 

2* Voiturettes de moins de 400 kilos 

Voitures de plus de kilos. 

Le parcours comprendra quelques villes et 
A rentrer et Il la sortie des section4 neutrali- 
sées de l'itiaérairc, il sera établi un contrôle ou 
les concurrents devront s'arrêter sous peine dù 
disqualification. 

La durée de la traversée de la section neutra- 
liséa mira, au préalable, étri calculée à raison de 
12 à 15 kilomètres à l'heure et aura été arrêtée 

Officiers Ministériels 

VENTE au Pal;tis,le ?5 juillet 190t.). ù h., en 6 lots: 
Mise à prix 120.000 francs. 

2* 1 4\I.WrYY (Seine-et-OiscJ 

Propriété A jl:llltir_-bl Grande-Rue, 27. 
̃ise à prix 25,000 francs. 

3- Grande 1 1\ 111» f/V (Seine -et-Oise) 
Propriété A iMliUlI Grande-Hne, 39 et 31. 
Mise à prix 60,000 francs. 

Et trois pièces de terre, lieu dit l'Ilede Devant. 
Mise, prix francs, 300 frucs et 200 francs. 
S'ailttisser à M" Auzoux, rue de Bivoli, IIS 
TnonkL. Dktroyk et Brunkt, avoués à Paris. 

SPECTACLES DU 18 JUILLET 
THEATRES 

g h. •/». opéra. Samson et Dallla. La Malade tu. 
8 h. 1 Oprr«-c«mliiue. Carmen 

» h. th.-Fmiuç«I» la l'Odéon). Le Monde ou 
l'on s'ennuif». 

8 h. i/2. Cymn«»e. Le Fils de l'Etrangère. 
8 h. 1/2. ciuielei. La Poudre <ir Porlinpinpin. 
» h. ̃/•• TU. S«ral»-«enihor-t. t'Aiglou. 
g h. variétés. Les Brigands. 

8 h. 1/2. G.aué. lilp. 

8 h. 1/2- Soux-auié». La Dame de chez Maxim. 
8 h. V*. I'-1-I»-R«r-I. La Ciiunotte. 

8 h. 1/i. V_ii_F*lli*. Madame San»-Gêne. 
8 h. •/•• Ponc-Si-Martln. Cyrano de Bergerac. 
Il h. SA- ̃en«i«k»uee. Miss Helyett. 

8 Il, 3t Botiirp»-P-rl9ienii.–Champigrool mettre lut. 
h..i.. Ainroép. Hi-lnche. 

> h. '•̃ l'«llrt-VrainaH«UF<i. Relâche 

Il. Il!. Ambigu. LM Deux Gosses. 

h. »/•. T**aire de la R^puUlluuf. Relâche. 
8 h. 1/2. Clony. La Marraine df Charley. 
» h. BéJ«»et. Tous criminels. 

h. •/». Th. M-iruér». Relâche. 

Il h. •/•̃ Baiisnoiles. La Poissarde 

j a.». Mcutmartre. La Maîtresse légitime. 
8 h. »'>. «irrnrll'. Fanfan la Tulipe. 

8 h. »'/•• M«nip»rn«s»e. Les UratfOnS de Vlllar» 
S h. •/•• Gobelins. Aux Courses. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Rersère. Tél. 8 h Cythere, ballet. 
Ni na Karina.OWro, Polaire, les Egger-Rtc*ser,Kara. 
Hegelmann. Iliompsonetsesélépli-, lesium- Marco. 
Casino de l>arl». Cléopàtre ballet. Mlle Angele 
Hi'raud. Sandow, les Matsui, Charmion-Ouartctte. 
OlriuBla. Frkouu La Leçon de chant. Nlnl Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux chtvrux 
,[or' Tel 'phone 2t4-68. 

FollM-M.rUny Un sitcle de Grdcr. Le capitaine 
Woodw·ard et ses phoque». Reproduction* dŒu 
vres d art, par Jean Marcel. LuceMe de Verly. 
HlBBO-reiu*' place -Tous les soirs a 8 Il 112, 
es fauves ne List A 10 h-, Vercingélorix Matinées 
les] utils, dimanches et tètes, à 2 heures. 

geala. Têlép. 101-W. Pari' s'expns*. nevue. Polio, 
Polaire, l'aola dol Monte. Max 
Dearly, Derminy, Dellerre ̃>! rnat. 
Parl_Uiii«. TélépU. 1W-70.-S ,-W/rrfe 
cAei Mujcim, folie parodle. Jam: Itervul. lsal>eUe 
Voisin, ALhcns, Vilocrt, Max Him (¡¡bard, 
Dra- 
nem. Maréchal, Ooswnt, Honoré, Dona. Mmes Mnry- 
Nott, Stelly, Pusret, Lehlond, Dim..j«ndlet fètes.mat. 
La CIk-I*. TZ-leph. W7-«0 Voilà pour Longchamp! 
MM. Gabin, Maader, Girault, Ui_vat-Girier. Mmes 
J. Hloch, Sidley. Vctt- Bprtholy. Allpms. Laroche 
Jardin de Pari», près la porte monumentale, Champs- 
Elyaées, tous les soirs, concert-promenade. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/8.– La Chasse au sanglier 
pantomime ràuestre et nautique Frères Fredianlft. 
Tel 2*l-S4. Mercr.. ieud.dirn etfèt.. mat. àïh. 1/2. 
Cirque Medrann (téleph rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. 1/2. Exercices équestres 
Tout a la Joie, pantomime. 

l,aardm. Reconstitution historique par le cinéma 
tographe des apparitions et des miracles. 

The-trosc»»e, merv«illeu*« découverte, rien du ci 
némato graphe. b' de» Capucines, et rue de Paris, 
2 l'Expos. De 4 à 7 h. et de s a 11 h. 1/2. Fauteuils, fr. 
M«Dilo-ft*uc«. Tous les soirs. à h 1/2 spectacle 
ronr.'ti. bal. Dimanches, matinf'cs i 2 heure" 
Jardin Bniilrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal A 8 h. 112. 

Eacbie-Mes-Balt». Casino. Tous les Jour», opéra- 

fance, Daniel, mon ami, mon frère m'aimait 
d'amour, et sa blessure saignait au point de 
lui faire désirer la mort. 

Mais pendant que sa mère, en se désespé- 
rant, insultait Michel, qui, disatt-elle, leur 
avait volé leur bonheur, lui, lianiel, avec une 
hauteur de caractère et une générosité qui 
me bouleversèrent, qui me bouleversent en- 
core quand j'y pense, disait 

(iabrieîle t'aime, il est digne d'elle. Et 
ne le serait il pas, je ne veuz pas qu'elle souf- 
fre ce que j'endure aujourd'hui. Et si run de 
nous doit être martyrisé, que ce soit moi 
Alors, je me suis retirée, Famé déchirée de 
ce que je venais d'entendre. 

Pouvais-je ne p.ts abandonner mes préven- 
tions, ne pas pardonner même, ce que je 
croyaisaimplement des écarts de langage pro- 
voqués par la douleur de Daaiel, à la mère 
d'un tel fils? 

Gabrielle cacha sa tête dans ses maina. 
Le vieil avocat, ea proie à une préoccupa- 
tion évidente, n'interrompit point les ré- 
flexions silencieuses de sa cliente. 

Au bout d'un temps assez long, il dit 
Alors la comtesse de Saint-Amand aime 
passionnément son fils 

A la folie, oui. 

Devant l'éclair qu'eurent les grandes pru- 
nelles sombres de Bernard Mole, Gabrielle 
s'arrêta la bouche ouverte,les yeux arrondis. 
Fil! oui, dit l'autre brusquement, je vois 
que vous devinez ma pensée. 

Cette folie d'amour est-elle allée jusqu'au 
crime 

Voilà la question actuelle toute la ques- 
tion. 

Il retomba lui aussi dans ses réflexions, 
pendant que Gabriello, avec une anxiété dé- 
chirante, se disait 

L'amour dédaigné de son fils, que l'iadi- 

1 un nombre déterminé de minutes. 

A son arrivée tau contrôle d'entrée, !e eeoew». 
rent s'«rrêt*ra; le contrôleur inscrira sur un* 
fiche son heure d'arrivée et, en regard, l'heure, à 
laquelle il doit repartir du contrôle de sortie. 
Cette ache sera remise au pilote dont il est 
ci-après question. Pendant ce temps, un pilote, 
moulé sur une bicyclette, se placera en avant 
du concurrent Aussitôt la fiche établie (et la 
commissaire devra faire toute diligence pour 
l'établir instantanément^, la concurrent conti- 
nuera sa route en suivant à vingt-cinq ou tmito 
mètres lo pilata, qu'il ne devra dépasser sous au- 
cun prétexle. 

Il arrivera ainsi w contrôle de sortie et s'y 
arrêtera; là, le contrôleur prendra la fiche et 
lui donnera le signal du départ dès que soa 
heure sera arrivée. 

Comme on la voit, en procédant de cette faço* 
on écarte toute chance possible d'accident 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Poly uèsUn iN Ni. venant de, Au*- 
tralie, est arrivé à MaisaUla le t* joillal, à 5 beurM 
du matin. 

Le paquebot AuttruHe* (M- M.), allant en Austra- 
lie, est arrivé A King Georget-SounU le Il juillet, à 
t heure du »oir. 

Le paquebot rarra (M M allant en Indo-Chine, 
quitta Port-Saïd la U juillet, à 3 heure* du matin. 
Le paquebot Indut (M. Ml. venant de llnUo Uûoa, 
a quitté Port-Saïd le 16 juillet, i « heures du maUa. 
Le pacniftbot Laos (M M.), venant de l'Indo-Chlne, 
a quitte Colombo le juillet, à tu heures du soir. 
Le paquebot Cordillère (M. MO, venant de La Plata 
et du Hrpsil, a quitté l>ak»r le 1S juillet, 1 t hrara 
du matin. 

Le paquebot Chili ?M. M.), venant de la Ptaia 
du Bréaii, a quitté Mdatevideo le tS juillet, 3 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Allanttttue (M. Ml, allant La Plat* 
et au Brésil, est arrive a Uabunae te 16 juillet, 
heures du matin. 

l.« paquebot iniuuaeUy <M M.), allant a Mada- 
gascar, a quitte Port-Saïd le 14 juillet, a 10 heure» 
Le paquebot ùjemnoh (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Djibouti la 15 juillet, à midi. 
Le steamer Frriiinand-dt-lssstpt {C f. T.), as* 
parti de Colon te 14 juillet pour Bordeaux- Pauillao, 
Marseille et escale». 

Le paquebot Labrador 'C. 0. T.), venant de 
et escales, est arrive à Bordeaux-rauillac le 1* 
juillet, & heures du soir. 

Le paquebot la I)rtta<jn* (C. G. T.), venant du Ha- 
vr<\ est arrivé A New York le i& juillet,* i heure de 
Le journal ne répond pas des manuacrlu qui Ut*1 
•ont adressé. 

Ces rnaciunurita ne sont ou* randua. 

LA jftrmt Booqdbt- 

comique, opérette; bais, pèch», Bamotagte Attrac- 
tlons diverses.Gar» du Nord. iïS trains .r: iniu.l'art». 
EXPOSITION 

Pansran» de M-d_t_><-»r fTrocndf'ro). riAnâral 
lii, ̃̃̃̃ devant Taaanarlve reddition du la 
j o rama» de la con>|u«i*. liiiti'<k.«i fr*ue 
Vlimici- l:i S.illo îles FAle». Sh. du 
m.uin.iU h.duM. variée». Le «oir 
«mhrasi»ment dr irée. 1 fr. 

Vleni P»rl». (ira >•'» j>'»ir«- Jh. et 
H h. l'i i h-, si '.m'H's; 
li..i.'4,'r«vu(î. Kglisff. chanteurs vv.Ms. 
PalmU de la I>an>e. Hue de Pari' t h.. 
['Heure du Hrn/er k i Il, 1/i ̃̃̃ 
II l • I Heure du nrrt/er 
Palais drl'Optlqur." Lu (,'l-;tlli! 
d'uu iinllioii- lit) attractions 1 

Le Tour du Nuude. l'nuornin i f 
KiltVI. Panorama mouvant <h ̃ t- 
Illusion d'un voyage en m- 

Craud Tbè-irr Ktvpitru 
OpcrelU1 Antnr. danses ner\i r> «o- 
;Mirps nlinpen d KsrpKî. 

Tkcàtrc indn-t.hlnol» Troiïa<Wro. port* de Pasay. 
Troupe aniiumitH. *• •̃̃ ̃̃(̃• >••!>-« Cièode 
Mi'rode Tous les jour- 
Mareorain* lluito d'tlr- d'un 
de'Sutfivn et du <iu;ii d'Orsay. 

p_«lllon d« CJul»-»lptn 'Oli!inip-<t*-M«ni) !»ftllO- 
rame du Mont If t fr. 
Le dimanche et 

LM Voyafeit sntiià, 1.i> 
Pays <li' Kraiicr Mni'- ̃ 
lA! Mci^omnin mniivnn: 
voyait; sur la Mi'diUi: 
Attraction mfdit«. 

Grand Clofcr Crime fOnteron). La T«rn; (la ni 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certa symphoniques. 

Caur de* Ulraclr». Reconstitution hibtori>{tir de 
Paris en 1WW de 10 Il du nriiin it Il Il'1 snir. 
Kntr<« un ticket ilf > ^s. 
CuinkaiK-tal. Une m W 
jtuudrK'res. Le Gustuvr a 
ri'nlistn ds cuirassés 
T" le» soirsO*. Jeud dim !fc lM"M.i 
ïrulxr Pari». A vvimc Snlli-c-- 
Ouvert to h. m;r 

attractions, cor, • 
Paooranu Marr_i.i:ti. 
;ous?i*. Dioramas. ,inuit. 

Eipoaùlon minière «am U*n<c »«»• 
terrain. 1 b*. (A visiU'i i'i'o.) 

Grandr noue.– M>>rv»i: ion sans vvrtlga. 
t.i. n. "̃ •«••-nrtlonk 
arsor 

Tour i-.iiirl. wc ^"ti- 
ge, restaurants t t 
tous les jour» s: 
Mnsfe Mniukur. 
10 h. du matin A min" i- 

Vf Trannvaal H r^friqiir s*<i**B' i'- 
ration. Bxliibit vinib di>lnli.u w 
Fltbiiêtiei'iaM Ti'»n»vnnl, Kr:tnd i-i •̃ ̃' ̃>; 
reprisent. A* h. «t à 9 h.KntmMfr -i pi-ic-H r.vscrv. 

u 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN1 
à l'Office d'Annonces 

IO, PLACE DE LA BOLII^I 

tcn'iU' de Michel et la disparition du du 4'Ar- 
gile pouvaient faire agréer de moi, un Jw%r. 
serait-ce là, en < llet, comme le pense n 
vieil ami, le mobile qui m'échappait pu- 
qu'ici ? 

Tout à coup, elle se ressaisit et dtt 

Ecoutez la fin de rues confidences, je ne 
les ai pas terminées. M.uutpniuit que von» 
connaissez la passion de mou pauvre huaiel 
pour moi, voua jugerez mieux les divers évé- 
nementa qui se sont produits. 

Et elle exposa ce que nos lecteur? connais» 
sent; la syncope survenue lorsque lacomtosae 
Marguerite avait passé devant la chambre où 
Jacques dl. riand avait été assassiné 
la ttsrribl' encore arrivée ctiei la 
duchesse de après J" 
Marguerite toute smjle, par Ar: t, 
lequel, probablemeat, avai t .ei- 
quea indices dans le» différenU-a enquête 
faites par lui dau» le pays; >•• < ̃» ?i:i la der- 
nière observation de Romai i affir- 
mant que, d'aprba les indi< J<;an 
Gardère, le bouvier, l'assassin r la 
nuit du crime, à deux heures et iu 
matin dans le; des Syu;co», de- 
vait être une f. 

Bernard Mole cut un cri 

C'sat erai fit-il en jetant .et deux 
mains en l'air, et personne n y a songé. 
Qu'avez-vous fait après la confideuce de ce 
brave homms 

Il n'y a pas longtemps qu'elle m'a été 
faite, et dspuia je n'ai pas pu penser à autre 
chose. 

J'hésitais encore à venir vous eonfit-r mee 
nouvelles angoisses. Comprenez. la 
comtesse de Saint-Ain.tnd! M t 
l'heure, étant asuts à Synhorës avec nia beile- 
mère, uu fait s'est produit qui m'a décidée. 
(A tuwrcj PAUL p'Aigb-VMOWT. 

