

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 8840. 

Le numéro c©3Xt;inûLe9 

MERCREDI 16 JANVIER i?0i 

ab oisrisrEa/iEisrxs 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un ao, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de paste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Ençyliieii, Paris (lû'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES, 
A Paris, 10, Place de la Bouts» Arr.) 

LES IHIUSCHITS NON IHSflUS NE SONT PAS BEB0US 

Dernière Edition 

LES ÂFRIKÀNDERS 
Il ne parait point que, pour avoir décrété, 
la levée en masse de ses nationaux de 
l'Afriqne du Sud, l'Angleterre ait obtenu 
les résultats qu'elle espérait. Les gardes ci- 
viques qu'elle a formées un peu partout 
n'existent en beaucoup d'endroits que sur 
le papier. Les Boërs en profitent pour mul- 
tiplier leurs incursions dans la colonie du 
Cap, pousser des pointes en tous sens, cou- 
per les voies terrée, surprendre des postes 
mal défendus, razzier les fermes anglaises, 
bref donner toute l'extension possible à la 
guerre de partisans qu'ils ont inaugurée 
voici deux mois. 

Une telle guerre n'a de chance de succès 
qu'autant qu'elle s'appuie sur un élément 
indigène ouvertement ou secrètement com- 
plice. Cet élément, les Boërs l'ont trouvé 
dès le premier jour dans les Afrikanders, 
de souche hollandaise, comme eux, ayant 
la même religion, le même passé, et sans 
4doute aussi le même idéal. L'Afrikandor 
,du Cap est nominalement un féal sujet de la 
couronne britannique en fait, il s'oppose 
au colon d'origine anglaise, refuse de frayer 
avec lui et le déteste, tout en le supportant. 
Son altitude jusqu'ici, était plus passive et 
,expectante que délibérément hostile. L'oc- 
casion lui manquait peut-être. Les Bours 
ont pensé qu'ils la feraient naître en lrans- 
portant les hostilités du Transvaal dans le 
'Cap; leurs prévisions pourraient bien se 
réaliser d'ici peu. Toujours est-il que l'is- 
sue de la lutk; est dès à présent entre les 
mains des Afrikanders et que la victoire où 
l'échec définitif des Boôra dépendra de 
l'attitude qu'ils adopteront. 

Qu'est-ce donc que ces Afrikanders qui 
attirent a cette heure l'attention de l'Eu- 
rope et dont on guette avec tant d'anxiété 
les moindres mouvement, les plus inseosi- 
'bles fluctuations? 

Un écrivain fort versé dans les choses de 
l'Afrique du Sud dit, qu'à l'origine, quand 
,'la colonie du Cap dépendait de la Compa- 
gnie néerlandaise des Grandes-Indes, les 
Hollandais d'Europe, pour se distinguer de 
leurs compatriotes émigrés, les appelaient 
'àèjk Afrikaners. Mais.dansla colonie même, 
apparut do ltonne heure la forme irrégu- 
lière: Afrikanmli-r (avec deux a, dont le se- 
cond indique qu'il faut séparer le premier 
\de l'il suivant}. Ce vocable paraît aveir été 
.inventé par les anciens colons comme terme 
'de condescendance et presque de mépris, 
servant à marquer l'intervalle qu'il y avait 
entre eux et les gens de couleur qui avaient. 
adopté leur langage. 

Après la conquête britannique, nos Afri- 
îenners dieinrcnl, pnurles nouveaux maîtres 
,du pays, des A frikenneders, ce qui ne les 
,flattait mi!im,->nt, à cause de la nuance de 
mépri dans la terminaison. Aussi, 
lors(.1 partit le premier signal d'un 
réveil au Cap,eut-on soin, dans 
les cercles hollandais, d'éviter ce barba- 
risme injuri-ix. 

Un pasteur d'origine française, établi 
dans le l'Yoïich llwke, M. du Toit, fonda la 
'Société des vrais Africains (Gfnoolskap i-'in 
'regk Af''i>>i>m-s}t puis, en la Ligue 
des Africains Afrikaner Bond). 

« Evidemment, dit l'écrivain auquel nons 
empruntons tous ces ourieux détails, la 
nouvelles appellation n'avait aucune chance 
de vivre. Kilo manquait trop d originalité. 
Africains, les Ilollandais du Sud-Afrique 
ne le sont p. «s davantage que les Franco- 
Algériens, sans parler de toutes les popula- 
tions quelconques du continent noir. Trop 
large d'une manière, le nom semblait trop 
étroit de l'autre, surtout avec l'adjectif 
qu'on y avait aacolé d'abord. Si les « vrais 
Afrikaners étaient ceux de race hollandaise, 
il s'ensuive' que leurs concitoyens de 
Bouche iuigb.ise, écossaise, irlandaise ou 
allemande, souvent aussi africanisés que les 
arrière-neveux de colons venus de Hol- 
lande, formaient une classe d'étrangers. 
Ceei amena dans les idées un changement 
de direction ut, du jour où le programme 
du parti n.ii.'nal vint à s'élargir, tout en se 
précisant, il se fit un retour assez curieux 
vers le mol jadis dédaigné qui oft'rait le 
double avanuûe dune élasticité plus grande 
et d'un cache! il part. » 

L'initiateur de ce mouvement fut M. Ilot- 
jneyer, publiciste de Capetown, fondateur 

N* v~ m du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
ûliA.ND ROMAN t.NÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS! 

IX (suite) 

Momie interlope. 

Elle ?tai! de relies qui sont nées pour plaire 
et ch.v. 

• MiU: quelques colifichets lôsrors si 
tieureusauj: choisis par uue main exporte, 
avec s;i j de s.Llia do Chiae, soa corsage ai 
bieaUiUê, son chapeau rond relevé par de- 
vant et d'une coquetterie achevée, on peut 
'dire que le dernier coup de pinceau lui avait 
été dou:K- cj:nme à l'œuvre d'uu grand ar- 
tiste. 

Elle comprit l'impression qu'elle produi- 
Eait sur • ..mi d'une heure qui tui avait 
rendu pur effet du hasard, un si 
tjranù 

\uu.s l'ios étonné de me voir un peu 
change. dit-oHc en souriant tristement.. Jo 
vais tout v.>as expliquer. Damaiu j'entre 
dans une niiison que je ne connais pas, en 
qualité de caissière, et je vieu voirau moins 
1 apparence qu'elle a. Pour ma toilette elle, 
Bu'a été pour ainsi dire imposée, Il parait 
qu'il faut une certaine élégance et vous savez 
guelle me manquait. 

Mais. 

Traduction et reproduction interdite». 

d'une société d'agriculture à tendances po- 
litiques, l'Association des fermiers (Boeren 
vereçniging). Dans le cours de l'anaée 
ce groupe absorba l'autre et devint VAfri- 
Lander Bond, la ligue des Afrikanders. 
Primitivement, il ne s'agissait aucune- 
ment, dans ce groupe, de faire pièce à l'An- 
gleterra; les Afrikanders, jusqu'à nouvel 
ordre, restaient des loyalistes. Cela alla au 
point que M. Cecil Rhodes pût s'appuyer 
sur eux, en faisant mine d'accepter leur 
programme de fédération sud-africaine. 
Mais les événements du Transvaal survin- 
rent Cecil Rhodes démasqua son jeu. Déjà 
indignés par l'agression immotivée du doc- 
teur Jameson, les Afrikanders séparèrent 
nettement leur cause de celle des Anglais, 
le jour où ceux-ci découvrirent leurs pro- 
jets d'annexion. Une nouvelle phase de l'A- 
frikandérisme s'ouvrit avec la guerre anglo- 
transvaalienne le nom d'Afrikanders ne 
servit plus qu'à désigner, comme à l'origine, 
les colons de souche hollandaise et, parmi 
ces colons, ceux, en très grande majorité 
d'ailleurs, qui refusaient de pactiser avec 
l'impérialisme sud-africain. 

Afrikanders et Boërs, c'est tout un, du 
reste, et les deux termes, loin de s'opposer, 
se trouvent continuellement unis dans l'his- 
toire. Le mot hollandais Boër correspond au 
mot anglais former il désignait à l'origine la 
classe des propriétaires ruraux. C'est même 
une femme, nommée Annetje, qui reçut la 
première dans t'Airique du Sud le nom de 
Boër ou plutôt de Bocrin, qui est son fémi- 
nin. 

Les émigrés hollandais groupés autour 
du docteur Jan van Riebeek, médecin na- 
val au service de la Compagnie Néerlan- 
daise des Grandes-Indes, et qui débar- 
quèrent au Cap le 7 avril 1652, n'avaient 
en effet d'autre mission que de fonder une 
escale où les équipages des vaisseaux en 
roule pour Batavia et de ceux qui rentraient 
en Europe pourraient se ravitailler. Une 
femme était avec eux, qui reçut en charge 
les vaches de la Compagnie et fut surnom- 
mée Boêrin, la paysanne. Quelques années 
plus tard, neuf engagés obtinrent la rési- 
liation de leurs contrats; on leur distribua 
des lots de terrains pour planter du fro- 
ment, du maïs- des choux, du tabac, des 
oignons, des carottes et des tulipes. Ce 
furent les premiers boërs ou paysans. 
Officiellement néanmoins, ce nom de boër 
ne constitua pas plus une qualité distinctive 
ou un signe de nationalité que l'expression 
française « paysan ou l'expression anglaise 
fariner. Les premiers Boërs du Cap, dans 
les actes officiels, étaient appelés vrije bnr- 
ghers des francs-bourgeois. Ce n'est que 
plus tard qu'une distinction s'établit entre 
les colons des villes et ceux des campagnes 
les citadins ne voulurent être que des bur- 
ghers les ruraux demeurèrent des bot'rs. 
Ce qui creusa encore le fossé, c'est que, 
dans les grands tracts qui marquèrent le 
second tiers du dix-neuvième siècle, la plu- 
part des émigrants étaient des ruraux. La 
majuscule s'introduisit dans le mot Boêr,et 
cette majuscule avait sa raison d'être, puis- 
qu'il s'agissait de nouveaux Etats fondés par 
ces ruraux, hors du territoire initial de la 
colonie. 

En résulte-t-il que ces frncts successifs 
aient épuisé le fonds hollandais et primitif 
de cette colonie ? Il s'en faut de beaucoup. 
« Comme dans l'opération du marcottage, 
dit l'auteur précité, un coup de sécateur ou 
deux peuvent séparer les provins du plant- 
mère, souohe et rejetons portent le même 
feuillage et, puisant leur nourriture dans le 
même sol. se développent de la même ma- 
nière mais le vieux tronc est resté le plus 
gros. » 

Il en est ainsi de la colonie du Cap quoi- 
que les Anglais y aient fortement essaimé en 
ces dernières aunées, c'est encore là qu'on 
trouve le plus de Hollandais d'origine ou, 
comme ils aiment à s'appeler, de vrais Afri- 
kanders. Et voilà bien ce qui cause tant 
d'anxiété aux ministres de la reine et à lord 
Kitchener. Cet élément afrikanderne s'était 
jamais fondu entièrement avec l'élément 
anglo-saxon il vivait à côté de lui, sans se 
mêler à sa vie. Il avait sa langue à part, ses 
mœurs, ses usages, sa religion. Le temps, 
sans vaincre complètement ses répugnances 
pour l'envahisseur, les avait atténuées sen- 
siblement la perspective d'une autonomie 
presque complète, analogue à celle dont 
jouissait le Canada et qui vient d'être ac- 
cordée à la fédération australienne, suffisait 
pour faire prendre patience aux plus turbu- 

Non, non,je m'en rendrais bien compte. 
Alors. 

Alors 

On m'a donné cinq cents francs pour 
m'habiller C'est le premier essai que je 
fai de ma livrée. car c'est une livrée, n'est 
ce pas? 

Elle ajouta toujours avec son mélancolique 
sourire 

Je ne suis pas plus riche aujourd'hui 
que je ne l'étais il y a un mois. Seulement il 
y a une différence.. J'ai une place et je n'eu 
avais pas. Voilà tout! 

Vous demeurez toujours?.. 

Dans le petit hôtel on je suis entrée ex 
vous quittant, sur l'indication d'un garçon de 
magasin qui r ̃ Par bonheur, je suis 
tombée chez d. ^ns, place du Marctté- 
Samt-Honoré.. i.c ^lUmentlesChâtillon.. 
des Bourguignons. J'ai passé tout mon temps 
en démarches, en courses, en présentations 
chez des commerçant· et dans deux ou trois 
familles, comme garde-malade, institutrice, 
employée, vendeuse. Personne n'a voulu de 
moi. Si vous saviez ce qne c'est écœurant, 
ces visites chez des gens affairés qui ne vous 
regardent mèrne pas. 

Ou qui vous regardent trop 1 

Elle ne répondit pas. 

Ils marchaient 1 un auprès de l'autre et ils 
étaient arrivés au rond-point, moins éclairé 
que le quartier des cafés-concerts et du cir- 
que. 

Elle reprit 

Enfin, hier on m'a proposé dans un bu- 
reau, rue Boissy-d'Anglas, une place de c*U- 
sière dans ce bar dont probablement nous 
voyons les lumières là-bas. Je ne savais que 
faire et j'ai accepté. Cela s'açpelle le bar des 
Princes. Il partit qu'on mj voit que du 
grand monde.. 

[ lents. Une ère de paix ou tout au moins un 
armistice de longue durée semblait s'ouvrir 
pour la colonie sous se régime de conces- 
sions réciproques, les deux éléments adver- 
ses pouvaient continuer à se juxtaposer 
toute crainte de conflit était conjurée. 
•*# 

La guerre du Transvaal est venue tout 
remettre en question. Froissés dans leurs 
sentiments intimes, les Afrikanders se sont 
d'abord repliés sur eux-mêmes, puis ont 
protesté, par voie légale, contre l'inique 
agression. A mesure que les événements se 
déroulaient, que la guerre prenait un carac- 
tère plus sauvage, la protestation des cons- 
ciences grossissait aussi le ton s'élevait, la 
menace remplaçait la plainte. 

Et qui sait, en fin de compte, si de la 
menace aux actes la distance n'est point à la 
veille d'être comblée et si, d'un jour à 
l'autre, toute l'Afrique du Sud ne fera pas 
cause commune avec les héroïques paysans 
de Dewet, de Steijn et de Botha? 

JEAN NROLLO 

EN ABYSSINIE 
Marseille, 15 janvier. 

Le journal le Djibouti, arrivé par ÏErnest- 
Simons, apporte les nouvelles suivantes: 
Il y a plusieurs semaines, et quelques jours 
avant l'arrivée du nouveau gouverneur, des sol- 
dats éthiopiens ont été recrutés ici par des 
agents anglais pour aller au Transvaal, soit 
comme conducteurs de mulcs, soit comme gar- 
diens de mines, on ne sait pas au juste. 
Les recrues éthiopiennes descendaient vers 
Djibouti par groupes de 15 à 20 au plus. Le Din- 
qer en a transporté une quarantaine directe- 
ment à Aden. D autres sont partis sur des bou- 
tres arabes. Le plus grand nombre a pris la 
voie de terre pour aller s'embarquer nuitam- 
ment au port voisin de Ze'ilah. 

Ato Joseph, qui se trouvait en ce moment à 
Daouante, est descendu en toute hâte pour s'op- 
poser au départ de ses compatriotes. Il est arrivé 
trop tard pour les empêcher de prendre la mer. 
Le consul d'Ethiopie a demandé à l'adminis- 
tration française de Djibouti de ne plus laisser 
embarquer pour des destinations inconnues les 
Abyssins qui D'en auraient pas obtenu la per- 
mission des autorités de leur pays. 

Quel que soit le nombre des travailleurs ou 
des guerriers abyssins partis de Djibouti pour 
aller à Zanzibar, a Lourcnço-Marquez ou bien au 
Cap, le fait est toujours regrettable. 

Le nombre exact des partants importe peu. Des 
mesures doivent être prises d'urgence pour qu'il 
ne se renouvelle pas aisément. 

Le gouverneur de Djibouti est certainement 
tout àisposé à s'entendre avec les autorités 
éthiopiennes: il ordonnera, taat c.a qu'elles dé- 
sireront, pourvu que cela ne soit pas contraire 
aux lois françaises. 

Le 2 décembre dernier est arrivé à Djibouti, 
par l'Iraouaddy, M.deZalesky, lieutenant de dra- 
gons de l'armée russe; neuf sous-ofllciers ins- 
tructeurs, des artilleurs, des cavaliers, des fan- 
tassins et des mécaniciens l'accompagnent. 
,NI. de est un agent militaire du gou- 
vernorat général des provinces équatoriales de 
l'empire éthiopien. Il remplira les fonctions 
d'aide de camp auprès du dedjaz comte Léon- 
tieU'. 

LES DISPENSÉS 
Le ministre de la Guerre vient de dépo- 
ser un projet de loi, concernant les dispen- 
sés, dont les dispositions principales ont 
pour but de renforcer l'armée en lui four- 
nissant des officiers et des sous-officiers 
de réserve. 

Actuellement les jeunes gens, qui ne font 
qu'un an de service, aux termes de l'ar- 
ticle 23 de la loi du 15 juillet 1889, ne re- 
çoivent aucune instruction spéciale au régi- 
ment. 

Au lieu de les astreindre à un entraîne- 
ment militaire plus intense comme rançon 
des années dont l'Etat leur fait remise, ils 
vivent paisiblement à la caserne, et la seule 
charge qui leur soit imposée consiste à être 
rappelés pendant quatre semaines dans le 
cours de l'année qui précède leur passage 
dans la réserve. 

Aussi n'attachent-ils qu'une importance 
fort relative à leurs devoirs militaires. Ils 
profitent de la situation, dont ils bénéficient 
et n'apportent aucune force à l'armée. 
Le ministre de la Guerre propose de les 
rappeler pendant six semaines, au lieu de 
quatre, ce qui est déjà quelque chose 
mais la grande réforme, qu'il demande, 
consiste à leur faire suivre des cours spé- 
ciaux militaires, au bout desquels ils passe- 
raient un- examen de sous-officiers. 
Ceux qui ne seraient pas jugés aptes à 
remplir ces fonctions devraient accomplir 
les deux années de service dont ils avaient 
été dispensés. 

En un mot, les dispensés seront une pé- 
pinière de gradés d'abord et d'officiers de 
réserve ensuite. Les cadres de notre mobi- 
lisation seront constitués. 

Très mêlé, sans doute, observa l'a- 
vocat. 

Elle eut un mouvement des épaules qui tra- 
hissait sa fatigue et son indifférence. 
Peut-être, fit-elle. Il parait que c'est fré- 
quenté surtout par le monde des courses et des 
cercles, mais je n'ai pas le choix. Que m'im- 
porte, pourvu que je vive! On ne me forcera 
toujours pas à faire ce que je ne voudrai pas 
Elle s'anima soudain. 

Elle avait lu dans les yeux de cet inconnu 
qui ne savait même pas son nom de même 
qu'elle ignorait le sien mais que le hasard 
avait mêlé à sa vie si étrangement, une sup- 
position injurieuse pour eue et qui hélas 
dans le milieu où elle était jetée à l'impro- 
viste.était si exeusable,et elle avait à cœur de 
la détruire. 

Vous demeurez à Paris, vous dit-elle. 
Oui. 

Depuis longtemps? 

Depuis mes plus jeunes années. 

Alors vous devez savoir qu'on n'y suit 
pas le chemin qu'on voudrait et que sans 
amis, sans protecteurs, sans famille et sans 
argent, on y est ballotté à peu près comme 
une épave sur la mer bretonne si dange- 
reuse et si semée d'écueils, auprès de laquelle 
j'ai passé mon enfance. Je n'ai rien, moi, pour 
m'aider et me diriger, personne, pas une 
connaissance, pas un parent, pas un être qui 
s'intéresse à moi. Je n'en connaissais qu'un, 
une femme excellente, et j'ai été obligée de la 
quitterai. Je suis seule au monde et je n'ai 
même pas de nom! Je n'ai ni père, ni mère! 
Tout le monde a au moins une mère et moi je 
n'en ai même pas. Je n'ai jamais connu la 
mienne 1 

Est-ce possible] 

Pendant dix ans, j'ai vécu dans nne 
ferme où on me donnait un peu de lait et un 

Ce projet s'inspire d'i ',tiques qui 
doivent recevoir rappre: mérale, de 
même que Fnrticle affectant au service d'in- 
firmiers les étudiants en pharmacie et les 
séminaristes, c'est-à-dire les plaçant à 
l'avance là où ils seraient en cas de guerre. 
UN SIÈGE JIEURTRIER 
(De notre envoyé spécial) 

Troyes, 15 janvier. 

Jusqu'à neuf heures, hier soir, Coquard a per- 
sisté à ne pas donner signe de vie. Rien ne re- 
muait dans la maison bloquée. Pas un craque- 
ment, pas un aboiement, pas une lumière, pas 
un souffle. 

Vers dix heures du soir, le chien de l'enragé 
casseur de pierres a été aperçu rôdant par le 
champ même où jeudi dernier son maître avait 
été surpris dérobant des choux de Bruxelles. 
La pauvre bête, complice involontaire, et qui 
n'en pouvait mais, devait payer de sa vie les 
crimes de Coquard elle fut abattue d'un coup 
de fusil. 

Désormais, privé de son compagnon fidèle, de 
cette sentinelle vigilante, qui avait déjà échappé 
comme par miracla à un coup de feu tiré sur 
elle dans l'après-midi, la situation de l'assiégé 
devenait critique. 

Coquard avait-il faiblement perçu la détona- 
tion ? Mû par un secret pressentiment, a-t-il eu 
la confuse prescience que son auxiliaire dévoué 
était tombé sous les coups de ceux qui avaient 
juré de l'avoir, mort ou vivant? 

On ne sait. Toujours est-il que peu aprés, à 
9 heures 15 environ, dans ta maison jusque-là 
silencieuse, une lueur parut,celte d'un flambeau 
quelconque que le reclus venait d'allumer. Elle 
ultra dans la nuit jusqu'à une heure moins un 
quart, puis tout rentra dans l'obscurité et le 
calme. 

La rigoureuse surveillance se continua sans 
répit jusqu'au jour. Chacun sentait vaguement 
que la tln de cette extraordinaire aventure ap- 
prochai;. 

La Suicide du Meurtrier 

Dans la matinée, vers sept heures et demie, 
M. le commandant Driant, qui, à trois reprises 
déjà, avait bravement paye de sa personne, 
dans l'aprés-midi d'hier notamment, après s'être 
avancé seul et à découvert jusqu'à dix mètres 
de la maison, il avait tiré trois coups de feu dans 
la lucarne ou Coquard se tenait d'habitude, 
jugea qu'il fallait en Unir. 

Accompagné du commissaire de police de 
Sainte-SaTine, le commandant pénétra dans la 
maison. Tous deux ne constatèrent rien d'anor- 
mal au rez-de-chaussée. 

Ils se décidèrent alors à aborder le grenier 
auquel conduit une échelle. La porte en était 
fermée; l'officier l'enfonça d'un coup d'épaule. 
Les deux hommes étaient désormais au cœur 
de la place, m:iis leur surprise fut vive de ne 
rencontrer personne. Coquard devenait invisi- 
ble s'était-il donc envolé? 

{..sa déterminé» visiteurs avisèrent une sorte 
d'appentis clos par une porte solide qui ré- 
sista aux robustes poussées du commandant 
Driant. Ce dernier alors s'empara d'une huche 
dont le fer luisait dans un coin et en quelques 
coups abattit la suprême br.rrière. 

Horrible Vision 

L'officier et !e commissaire de police se trou- 
vèrent alors face à face avec le cadavre de Co- 
quard. Le misérable avait fixé à une solive du 
plafond le bout d'une corde dont il s'était passe 
l'autre extrémité en nœud coulant, autour du 
cou et avait grimpé tout près du plafond. 
Là, une fois assuré que s'il échappait à un 
genre de mort, toutes ces dispositions étaient 
bien calculées pour que l'autre ne trompât point 
ses prévisions, il avait appuyé le canon de son 
fusil coutre sa gorge et avait fait jouer la gl- 
chette avec son pied. 

La charge, pénétrant par le cou, était ressor- 
tie par l'œil gauche. Cotte affreuse blessure au- 
rait déjà sultl pour déterminer la mort; mais 
Coquard avait tout envisagé. Les Suubres.iuts 
de l'agonie le jetèrent en avant; la corde se 
tendit et le misérable, suspendu, les pieds à un 
métro environ du sol, la face contractée, san- 
glante, horrible, acheva de mourir étranglé. 
L'assassin de Wœltlé. qui avait l'habitude de 
se raser complètement depuis sa sortie de la 
prison de Clermont, était vêtu d'un gilet de tra- 
vail en coutil noir, d'un tablier bleu qu'il portait 
toujours d'ordinaire, d'un pantalon de coutil 
bleu et avait des chaussons aux pieds il était 
tète nue. A ses pieds gisait le fusil dont la san- 
glante besogne était accomplie désormais. 
La rigidité cadavérique n'était pas complète 
les membres gardaient encore quelque souplesse 
et quelque tiédeur, et il apparaissait que c'était 
vers quatre heures du matin que Coquard avait 
mis fin à ses jours. 

les Constatations 

Le procureur de la République, Ni. Chesnaye, 
aussitôt averti, se rendit sur tes lieux. Il était 
accompagné du juge d'instruction, M. Tentiug, 
et de MM. Pinot, médecin légiste Toreau, ad- 
joint au maire de Sainte-Savine, etc. 

En leur présence, le cadavre de Coquard fut 
décroché et placé sur le lit, où on le recouvrit 
d'un drap. 

Peu après survenaient le fils et la bru du 
meurtrier; le premier, sombre, les traits con- 
tractés, ne desserra pas les dents la seconde 
poussa une sorte de soupir de soulagement et 
dit ces quelques mots, écho naïf de ce que cha- 
cun se répétait tout bas 

Vaut mieux ça pour lui, c' t' homme! 
On ne sait encore, à l'heure à laquelle je vous 
télégraphie, quand le permis dmhumer sera 
délivré. 

A neuf heures et demie, le service de garde et 
d'ordre a été définitivement levé; seuls, quel- 
ques agents ont été laissés sur place pour conte- 
nir la foule et s'opposer à l'envahissement de 
ce que l'on appelle maintenant, ici, le Furt- 
Chicherey. 

morceau de pain noir. Je courais avec les en- 
fants des pêcheurs, pieds nus, sur les galets 
de la plage. Je mangeais des moules crues et 
des coquillages que je tirais du sable. Dans 
les premiers temps les propriétaires de la 
ferme me traitaient avec assez de douceur et 
puis un jour ils m'oat chassée sans rien me 
donner. J'avais une dizaine d'années et je 
n'avais pour tout bien que les guenilles dont 
j'étais couverte. Pendant deux jours j'ai 
suivi les routes en couchant sous des meu- 
les de paille ou de foin, et le troisième une 
dame qui passait m'a recueillie et emmenée 
chez elle. 

Elle m'a fait élever, et je crois qu'elle avait 
pour moi de l'affection Vous savez pourquoi 
j'ai dû fuir sa maison où j'étais heureuse. 
Depuis un mois, j'erre à la recherche d'une 
position. Ou m'a rebutée de partout Pour- 
tant, j'ai de la bonne volonté et je me serais 
soumise à toutes les exigences pour vivre en 
travaillant.On no veut pas de moi ailleurs. Je 
trouve un emploi dans une maison que je ne 
connais pas.. je le prends. 

Elle s'arrêta au coin de l'avenue de l'Aima. 
Tenez, fit-elle, c'est ici. 

Des files de voitures de maîtres étaient 
rangées le long de* trottoirs. 

La devanture très longue d'une sorte de 
café-restaurant resplendissait de lumières 
électriques. 

De petits rideaux qu'on appelle on ne sait 
pourquoi de ce nom singulier, brise-bise, 
attachée à des tringles de cuivre doré, en soie 
jaune, avec des broderies très belles, ca- 
chaient une partie de l'intérieur aux regards 
des curieux tout en laissant voir de la rue 
les lustres et les peintures décoratives des 
plafonds. 

A chaque instant, des couples joyeux, des 
messieurs et des dames d'une élégance par- 

Le ralliement, puis le départ de nos braves 
petits soldats a attiré une affluente considéra- 
ble la grande nouvelle a rapidéiuoot cireuié et 
c'est au milieu d'un même soupir universel de 
soulagement qu'officiers et soldats ontdisparu, 
escortés par un murmure grandissant de sym- 
pathie et d'hommage. 

Les Obsèques de Wœlflê 

Troyes, 15 janvier, 3 h. soir. 

Les obsèques de la malheur, une de 
Coquard qui. dit-on, avait cuir, le sui- 
cidé, autrefois, d'amicales relai. qui ez- 
pliquerait la folle témérité dont il a été victime, 
ont eu lieu cet après-midi même. 

Une foule nombreuse et recueillie suivait le 
cercueil derrière lequel marchaient les deux 
tlls du malheureux, abtmés daus une profonde 
douleur. 

Détail touchant sur la route de Chicherey, 
qui conduit à la maison au seuil de laquelle 
Wœlflé est tombé, un tronc avait été placé 
avec cette inscription 

• Pour la veuve et les deux enfants de l'in- 
fortuné Wœlflé. • 

Beaucoup, cédant à un généreux élan tout de 
solidarité et d'affectueuse pitié, n'ont pas mar- 
chandé leur obole. 

Parisien 
ILLUSTR£ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi con- 
tient deux magnifiques gravures en couleurs. 
Celle de la première page, consacrée aux 
événements de Ckine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE 
La huitième pape représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
£B SUPPLÉMENT LITTERAinB ILLVSTHE du 
Petit PARISIEN (t pages de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
lea jeudis. 

L'AFFAIRE JDE CRÉTEIL 
La tentative d'assassinat commise dimanche 
soir, sur la personne de M. Leroux, continue à 
être entourée du plus profond mystère. Le meur- 
trier n'a pas encore été arrête, mais des objets 
trouvés à l'endroit où l'attaque s'est produite 
permettront sans doute d'éclaircir cette affaire. 
Dépositions Diverses 

De nombreuses personnes sont venues hier, 
au commissariat de M. Cuvillier, dire le peu de 
choses qu'elles connaissaient au sujet de cette 
audacieuse agression. 

Parmi ces personnes, une seule, le débitant 
chez lequel M. et Mmp. Leroux et leur compa- 
gnon de route ont consommé, a pu fournir des 
renseignements utiles. 

Celui-ci, en etfet, a donné le signa! -• -ré- 
cis du mystérieux compagnon de If! 
passage. C'est, d'aprùs lui un homme ut 
âgé dune trentaine d'années, taille de i-tioàl-ii', 
cheveux blonds, petite moustache de même cou- 
leur, ligure allongée, nez petit, taches de rous- 
seur sur tout le visage. Il était coi/l'(; d'une cas- 
quette en drap noir ornée d'une broderie en or, 
et sous une simple pèlerine de caoutchouc' 
recouvrait ses vêtements, le débitant aperçut IL 
vareuse à col rabattu on drap noir avec boulons 
dorés et galons d'or sur la manche. 

n portait en outre une bague en or avec bril- 
lant à la main gauche. 

Victimes d'un Cnet-Apens 

L'après-midi, M. Cuviilier a entendu ù nouveau 
M ne Leroux, qu'il avait convoquée à son com- 
i r'ir.ici .m im.sislrAt le récit delà 

proniv -n&iic qu'elle faite avec son mari. 
passant par Boissy- Saint -Léger, Brcvannes, 
Mes! et Créteil. Elle lui a renouvelé ses décla- 
rations sur la rencontre de l'inconnu, avec le- 
quel ils avaient frtit route jusqu'à Crétéil et col- 
latior, ̃ uirant de cette localité, pùis 
le sif;. est do leur compagnon. 
Elle -mt di se séparer, ce der- 
nier les as. ut iMjiiiiuiU jusqu'au pnnt dc bois 
donnant accè.-i d ms nie nù il 
les quittait après leur avoir souhaite bon voy.igr;. 
Quelques minutes après son mari tombait 
sous les coups de feu tirés sur lui à bout por- 
tant. En s'affaissant, M. Leroux l'avait appelée 
par son prénom Angéliiie 1 et crié Oh mon 
père 

Elle a également fait savoir que le patron 
de son mari, ingénieur électricien, 13, rue de 
Béarn, avait reçu quelques jours avant une 
lettre anonyme accusant sun mari, dans l'inten- 
tion de lui faire perdre sa place, et contenant 
en outre certaines menaces. 

Cette formalité accomplie, M. Cuvillier s*cst 
rendu à l'hôpital de la Pitié, où il a pu interro- 
ger à son tour M. I.oroux, dont l'état s'était sen- 
siblement améli' les quatre blessures 
graves qu por ̃. L'œil gauche, atteint 
par un des projet en effet complètement 
perdu, et l'ablation a été jugée nécessaire. 
M. Leroux a confirmé le récit de sa femme. Il 
a dit qu'en recevant le premier projectile qui 
l'avait atteint à l'œil il était tombé à genoux en 
criant « Ah mon père! » et qu'aussitôt son 
agresseur, «'approchant de lui et lui appliquant 
le canon de son arme contre la le te, avait fait 
feu à trois reprises, tandis que sa femme, appe- 
tant Au secours! Il l'aide! forçait, par ses 
cris, !'ass;*s3in à prendre la fuite. 

Il a aftirmé de la façon la plus précise quel 
l'individu qui avait fait feu sur lui n'était point 
celui avec lequel il avait fait route dans la 
journée. 

Il estime cependant que ce dernier était le 
complice de son agresseur et qu'il l'avait con- 
duit avec sa femme dans l'tle Sainte-Catherine 
où un guet-apens avait été organisé. 

faite, entraient et sortaient et il y avait aux 
environs de cet établissement le mouvement 
d'équipages et l'affluence d'allants et venants 
qui attestent le succès et la vogue d'une 
maison. 

Une victoria attelée d'un cheval alezan frin- 
gant et léger arriva. 

Un gentleman en descendit, en habit, une 
rose a la boutonnière, et la jeune fille eut un 
petit frisson qui n'échappa pas à l'œil de sou 
compagnon. 

Qu'avez-vous? demanda-t-il. 

Rien. 

Déjà l'homme au frac et la rose était en- 
tré au bar. 

C'était le vicomte Gaston de Rieux. 

Il ne s'était même pas douté de la présence 
de Marie-Madeleine. 

Par la porte ouverte un bruit de musique 
mêlée de rires arrivait au dehors tandis qu on 
apercevait une suite de salons pleins de fem- 
mes et d'horames en toilette de soirée. 
C'est là que vous allez entrer de- 
manda Marcel Broudin. 

Demain, à onze heures, je serai en fonc- 
tions. 

Et vous sortirez?. 

A minuit, pas avant. C'est du moins ce 
qu'on m'a annoncé. 

Malheureuse que vous êtes, cène sera pas 
une journe de huit heures que vous aurez à 
faire, mais de quatorze 1 

Peut-être. je n'y ai pas réfléchi 1 
Avec le temps d'aller et de venir, ilvous 
restera à peine le temps de vous reposer et de 
dormir! 

Je m'en arrangerai 

Vous vous tuerez. 

Ce sera toujours moins prompt que et 
mourir de faim I 

Cet endroit est évidemment propice un.. 
agression. 

Les Indices 

Nous avons dit dans notre dernier nonafrï 
renton trouvé» à où a 
«té rc; roux, up-% .ver ea 
cuir jaune toute ma1' 

Hier matin, ils on: m?mc en- 
r mi; £>•- 
'.̃, <a lïvr? fi i 
r t ne peut se trouver 
ri i-ur. 

vés sur le 
route dcs( !s 
de suivre une |>. 

Quoi qu'il en •>» 
de M. et Mme L. 't 
connaître, i! iicnnell 

jeter un pou «te lum; 

tiuue à envelopper cuite qm cause UattS 
le pays une vive émotion. 

Le Naufrage _de_la « Russie )) 

Sur les -i'aJFni- 
nistralion ̃ "̃> »- 
ntimes a drvi t, la 
Russie, une ptv 
sée aux sauver 
Maries. 

m sur 
Ie3 HeUX pi .SOU IMqUi'li1. aliii d« 
répartir le i Mit possible 1,4 ilisiri- 
bution de < .-̃.̃_ 

Les personuts pour )' y-- 

;o C.urropi 

y. 

d'art seront «T! ooiw? oftVH* au per- 

apporté le" concours de leurs ooiiss-ib et,le leur 
dévouement. 

Le Danmarck est parti ce matin à trois! heures 
pour Karaman où il va tenter titi renflouer la. 
Russie. Va autre vapeur de sauvetage danois, la 
Ileryer WiM<:Jm,qui était à Messine, a reçu l'ordre 
de se rendre à Wraman pour i oikuih au sau. 
vetage. 

M. Générât, commissaire de i i 'mri- 
tiimi, poursuit son enquête. 

Le scaphandrier Fittorino a réir .>t 
uue grande partie des bagages des pi, 

Un Prince Anarchiste 
Le bruit d'un complot conir ls.\r a 
couru hier à l'u'i- •̃ l'un d» ju'rére» 
s'en étant fait ̃ nouvelle a provoqué 
partout une h' i.ition. 
faits sont Ii.'mu, ̃ a, moins su ré- 
• lilisi'ili. :inv pr.)("irtiiins fOrt d'ilua 
Voici. d'ailleurs, la dépêche que 
à ce sujet notre correspondant de Nire: comme' 
on le verra, il n'y est nullement question d'un, 
complot 

Nice, 15 janvier. 

M. BalmicSre, inspecteur de police, a mis hier 
'une et soi; 
!,ier de l'.i 
habi; n 
petit appartem- :n; du .s 
trois étaient en n à un ai.U- 
siou. 

LE PRINCE NAKACHIDZE 

pour lo.< Parisien; <;t plus d'un 

au q lia nh-: 

phjv'onoii 

<• ̃ ̃ iju il 
s'i'uud» 
a: 

li compte, en etiot, parmi ses ascendants plu- 
sieurs niembros de 1'Il,. illustre famille, dont 
le dernier desc- 
B.igration, le c- 

il, 

,Il' 
rii!wnnir..ir une si Jjciio et si £. la 
Moskowa. 

min *̃>* 
ressemble 

ayant con^ 

Ira de boimo lieu ru un: 

Fanatique et mystique à 

crueilernent iv aïs un ir. ut 
dans la plupart îtifliion"- 

St;s. nombreu i lui 
valurent une mi <\ mu 

long! 

fut a; 

d'un utlenUi rumiu. .u: .c de 1 em- 
pereur. 

ii 

pûluité liaus U ..i. li y 
resta deux ans. virul 
pendant quelqu. ̃ 
il faisait une active j 

Il se donnait rom J 

livrait clan<" nt à la f.ii 

fiifrt. De ce «Ha troi 

purgea s* a 
t- 
lie.'A Genève, rii -.n- 
tal où ou le consïtiéi u fut 
de nouveau expulsé c terre, 
non sans avoiraupat- lu il trois 
mois de prison pour infraction a uu arrélé d ex- 
pulsion. 

Entre temps, il avait fait la connaissance d'une 

Et vous devrez rentrer ch 4 
votre hôtel 

Sans doute. 

Hue du Marché-.Saint-H 

Où voulez-vous que j' i 
dit. Je suis lâchez des gea= .rn Uli. 

mitfé pour moi. 

rencontres' La 

Elysée» sont d< 

Que voulex-v y fasse t h-. ne 
peux pas mobiliser .iuii» de Iu puis 
pour m'escorter. 

Vous riez! 

Faut-Il que je pleure! 

Et tout à coup elle s'interrompit et changes 
I de ton 

depuis que je suis au moij ¡Il 
souvent envie de pleurer que ;s 
bien ce que vous pensez! 
Elle va entrer dans un' >r: ai 
C'ept uno fille. perdue 

cher des périphrase-? te 
ae suis pas perdue il' 
drai. Mais il faut 
autre place à me donner?. N •• \<*r.- 
mai donc suivre mon chemin r.-t ne ¡fil: '16- 

couriez pas. Je le suis déjà assez, allez! 
Et, le coeur lui manquant, elle fut prise 
d'une crise et fondit en larmes. 

Marcel Broudin se sentait très ému. 

Le cri de cette malheureuse lui avait fait 
vibrer le ca-ur. 

Comme lui, c'était une enfant sans père. 
Cent fois plus & plaindre encore, car elle 
n'avait ni parents, ni fortune, pas même une 
mère 1 

Pourquoi 

(A suivre.) Catm.ia MiftOWBL 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

jeune femme, Marie Roetleli, baronne de ne 
dt.lhi.iaa, qui l'accompagnait partout <-tqui pre- 
nait une part active au mouvement révolution» 
naire et àlapropagana 'upaitle prince. 
En 1893, Hafcachidze ioedelt se fixè- 
rent à Bruxelles, rtoù iin lurent expulsés Après 
un retentissant procès intense par le prince a ta 
fante de sa maîtresse, la duchesse de Wôi- 
lington. 

Ils sé réfugièrent alors es Espagne et se ma- 
rièrent à Gibraltar, puis ils revinrent en fîata- 
logne, mais furent de nouveau expulsés. C'est 
alors qu'ils revinrent se tixerà-Nic*. Comme ont 
le voit, le prince Nakachidze a mené une vérita- 
ble axjftteatit de iuii-errant. 

En raison de l'émotion soulevée dans certaine 
milieux par l'unnonce de la découverte d'on 
complot contre la vie «tu tsar, nous avons chargé 
un de nos collaborateurs de faire une enquêta 
sur cette an'aire au moins singulière. 

AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Nous avons li bonne fortune de rencontrer là 
ou jeuiie toeeti unitaire fort au ouuraut de.¡ nou- 
velles importantes concernant les souvenues 
étrangers. 

Aux premiers mots, il se met à rire 

Ah! oui, nous dit-il, le complot contre le 
tsar. Ma foi, nous le saurions, s'il y avait la 
moindre, apparence de vérité dans ces racontars. 
Mais nous u avons rien reçu, rien, pas un mot, 
et c'est par les journaux, ce noir, que nous 

s'agit (j.. ̃ ̃ Il ne 
pulsion ?m- 

je dirais même que cela n'a aucune in 

Et sur ces mots, notre interlocu1– 
quitte sans donner le moindre signe de trouoie 
pu d'émotion. 

A LA lURETÉ GÉNÉRALE 

Là, tout est tranquille, ^i tranquille même que 
nous nous demaudons a >t bien utile de per- 
turber cette pais et de transformer en agitation 
fébrile ee beau calme. 

Mais là aussi aux premiers mots l'un des 
chefs nous arrête d'un signe 

Mais non, mais non, nous dit-on, il n'y a 
pas complot, ni commencement d'attentat. Oui, 
on a arroté Nak.-ichiilze, rnais tout simplement 
parce qu contrevenait à un jugement rtui l'a 
frappa. Nous aurions arrête tout individu dans 
son cas. Quant aux papiers, mon Dieu! compro- 
mettants eat bien vite dit il est certain que cet 
anarchiste convaincu ne devait pis se nourrir, 
intellectuellement parlant, de berquinades. 
Tenez, une preuvo que nous n'attachons a cet 
événement aucune autre importance que ce qu'il 
comporte, c'est que M. Cavaril, notre directeur 
et M. HennioD, son bras droit, sont, l'un en pro- 
menade, l'autre en cougé régulier. 

Vous voyez donc bien! 

Il n'y avait plus qu'à s'incliner, ce que nous 
fîmes d'ailleurs avec plaisir. 

CHAUME DES DÉPUTÉS 
Séance du mardi /5 janvier 

La discussion du projet de loi sur les associa- 
tion!) s'est ouverte tuer au milieu d'une atmos- 
phère de calme, contrastant avec l'agitation de 
certaines séances où se gaspille trop souvent le 
'temps de la Chambre. 

Deux orateurs ont successivement pris la pa- 
rele. M. Renault- Morlière, avec une grande pré- 
cision de langage et de pensée, a critiqué cer- 
taines dispositions du projet de loi en se, plaçant 
plus spécialement au point de vue juridique. 
M. Viviani a répondu, et il a prouvé une fois 
de plus qu'il était l'un des premiers orateurs du 
Parlement. Il s'est imposé à l'attention de tous 
ses collègues, sans distinction de parti, par l'élo- 
quence de sa parole. 

Le débat continuera demain nous espérons 
qu'il se déroulera daus les mêmes conditions de 
calme et de dignité. 

La séance est ouverte deua heures yingt, 
tous la présidence de M. Peul Detchanai. 
LES CONTRATS D'ASSOCIATION 

L'ordre du jour appelle la discussion de la loi 
relative aux contrats d'association. 

M. Renault-i&orlièr* reconnaît qu'une loi est 
nécessaire, qu'elle a toujours été réelaméc par 
l'opinion publique, que depuis trente ans elle 
est à l'ordre du jour de tous les partis. 

Mais il déclare qu'une telle loi est extrême- 
ment difficile à faire, ce qui explique que depuis 
trente ans le problème n'a jamais pu être résolu. 
L'orateur passe en revue tes divers projets qui 
ont été présentés et dont aucun n'est venu en 
discussion. 

Il se demande si le projet présenté aujourd'hui 
par NI. le président du conseil, et qui n'est que 
fa reproduction de celui qu'il avait déposé au 
nom du gouvernement en 1883, sera plus heu- 
reux. 

M. Rsitault-Morllèr* examine ce projet qui se 
réclame du droit commun il estime que les as- 
sociations autres que celles qui ont pour but de 
partager dcs bénétices ne peuvent pas être ré- 
gies par le droit commun, parce quelles peu- 
vent avoir un caractère d'universalité, soit éco- 
nomique, soit poliliqua, soit religieux qui im- 
pose à l'Etat le droit d'intervenir dans leur cons- 
titution et dans leur fonctionnement. 

L'orateur oppose à la conception du gouver- 
nement la loi du 21 avril 1884 sur les syndicats 
professionnels, qui lui parait réaliser les meil- 
leures conditions d'existence et de fonctionne- 
ment des associations. 

Après une suspension de = 'ance d'un quart 
d'heure, M. Renauit-Morllér» continue son dis- 
cours. 

L'orateur examine la partie du projet relative 
aux congrégations. Il admet quc des conditions 
spt'i'iaico règlent pour elles le droit d'association, 
mais s'il mimet qu'au début leur existence soit 
soumise à l'autorisation do l'Etat, conférée par 
une loi, il ne veut pas consentir à ce que les 
congrégations existantes soient tenues de rap- 

porter, ii:i:is ses six mois ue la proniuigatiou ue 
la loi en 
Une d"eil< .s, en clïet, que l'aulori- 
si elles nn les rapportent pas, cV- 

tton abusive qu'on no peut pas 

une loi. 

M. Renault -Morllèr* dit qu'au surplus 

dans les articles relatif» aux con^régaLo: 
qu'est tout t'esprit de la loi. On veut prendra 
aux congrégations leurs biens. Il Il')' a que, deux 

a .-JU1IS. 1-3CS ̃ Ji.jfiqrue î M 30 
lai I HrésiTS 0/0 'i 45f U 15 twuanês oit. odl Dr.jO/9 59. ïîi -̃> i 
• ;ir? = i 3~j S"' Dette conv. Ott. 40/« s. .̃ 500 
VU 56 Con?o a.o:s- 7S 25 ̃ s.U. ïi ï>~ •£> ~«i Tramwav- 
Delto tunisienne 3 0 c8') '« Slecinaua. Chine 4 J i or ;̃ "<5. t. p. » 90j 100 Ottom.Cons. 46/018^0 K& s'remh. lOofr.- 98. Entrer,- 
lue.. »QOf. «o 4W ..ll.eiiartementaux çeo Chantiers de la Gironde. Dette unirté» l« 4ô Priorité Tom"b"aci8<0«M.. 4f.S 4S9 <ï/fonc. 46* 4«M A tel. etcnant.ae laLoire. SU 
(jW Const. Qâ Levailois-Perret Prmiejriée 101 20 101 t>0 Ottom.4 0/0iSS4. r. iûOfr. 465 -feomm. lSS'J26ÛO/ûr.S4» 4i« 46i 
J Tftomgon ••' =- 587.. zm ObUg Cuba* 9/0 1SSÉ 314 Bsmoue i. R. P. f-Autrtch. i» 1S». ̃ 's».. S?'. -̃– -• r 
azdeFrane Bateau.x-. i 485 5W0t8*> 961.. hvpot. d'Esoasoe. 54S ̃ Baaoue nypoth. r. 1008 fr. 659 'A .} VU.- 4t- 
2 Compagn. i'm .«: .j, u: Chary.rei: ̃ 1150 U80 Haïti 1875 5 0>6 ?H *& Ottomane.. 5S9 so seofr. 4i7 488 «fc 
B 1S ̃• acs.touiss. 'iii Tramw.dep.Deux-jvrfS. 1S96S0/8. 3W Crédit foncier d'Autriche. Chem. de fer Dén. a 0/0 18*5 4: 3(i,C 33Û Jfeb 
Ji.p. 4U 75 415 act, jouissance, s» 87à c Havraise Péainsuiaira. 6W Hongrois 4 0/0 ior> Autneniens-Hongroi» m aaNord40/0. 4K 1 se! 
> 5. iûS C'P"Ch.ferïtrr;iai.étoct: -'W Agence Hava» 509 1 1/2 0/0 (or). Sud-Autricn:»n-L»mcard. 140 E.?t-Al«rért«l i 0/0 451 rf/sli 4M 4r.2 VAL. DU TBjOÏSYAAL 
l* .590p. 38t.. toitures de Paris J3J s».. Annuaire Didot-Botttn. (515 Italien 5 0/0 cpt 94 80 »4 80 Méridionaux diurne 8*4 &tt i tlt 667 6fc. ni» 
95 2& Cornu. Gêner, de traction. U6 no Bénédictine ée Fecamç.. é«90 Obi. Victor-Emmanuel "SI 330 Nord <S*i' Espagne. 189 •̃ 189. i 9/0 461 m IPai»- f41/4 S€clw*naian4 
1 de ;S77. <0S Vil 150 140 Ciments français 5*1 Norvégien 3 0,0 18» Orientaux. 3 8/0 nouTeau 4é5 lEii M W> wjiT!>rn 1 nouvelle) 
(VA, Gomot™etBnat' dus.àGaz e8 Portugais î i/2 0/0 4!« ->' ̃ 
f- ̃:•' s) 80 4 l/£ 0/0 1BS-1SSS. 1% 1S1 Télégraphes du Nord- 859.. gia Aîn-Tîzr à Maacar» 39fi. 
de Ltliô i«»i i si 47s.. il» EtabligsemBBts Du-.a: Î585..a5«û Gaz ae M aan a 1*S.. J4« •• Méchana à AlB-Sefra. 
iïSj.. v] 30., Forces motrices du Rhône 487 » Obi. Tabacs o»r». 4 t/to/e 5<>8 75 Taoac» de 1 Brao ouom. 3\i 310. MocKoan-MocnHna 4M ae Panama s 0/0.1 
part» de fondateur. S» 90 actsènsex-c. M 12» i «/» amorus. 189». 885SRio Lyon i 0/0 mi»mo ««/«r.l.ooef.i-aer. as.. 28 ISaM R*cd. 
'ermelSWO es1-» Canal terme 3ï*a ,da Bj»tii!e^ Cusemer 4 Si 8 amortis. 14». W 7» Boiéo S7V9 BourDonnai* 1 S/8 85 3 
d* P»r!s eotttim ue» action jouis. 3«9 Ni»Mouiins«eCori>eU M 4 Ht amortis. 1W«. «M » te 1W- de uarti i5io 15I0 ̃̃ Bauoiiiné 1 8'0 <iS M Alotc.t. V> 
m Bobs lrents>H8!re?.j 13» vns P.usse t32T5»i« met Huatienaca isâ » Bor, 

1119.. liai oarts becefle. 4 »/0 or lis», 4' emls.. 109 a Br.ansk l'Usines dei 577 50 s».- Midi 1 0/0 458 mj a nflalou» »#/« l" mit. usa. i .••̃: '̃•-a 
61 • 38 B»c Auer français 4 »/* m\m, i< *tnls.. iw 35 l« 3S 6«mor«wa (hooiilere») ou 91i aouTeau i' «sr.KW. s» sol ïs>- 
Fore • 330.. CL'rb.d'Eci.p'rAcétylênE 4 «;0 or 1»4, f émis. l«a a îtt 4« b»aaiz(For(r et Acaérie»» *» s& ««a j» î i/2 «/• Il: 4H Autncnieasanc. i"u\ ̃; -y. i\ 
6t5 ««̃ le, DouBowk.«.-Saika 147S \i» Mord J «/0 ̃•; ̃̃ 465 21 
Bar.q.fr»aç.del'AfrSq3ud s M Eaux pour rétranger 4»/», î* série. JO« 10 DaiéBrarMBoeiact.iMuv.) *975 ̃&& ïi,'20^«. :̃̃ «ai 
B.,nque Parisienne 5W 23 ta W KriTÔT-«og 1»». Orléans J 9/e j 50 noaT.. v 
358 Gaz centrai 1370 '̃ -/in. act 6M 16 8» 50 WtaU-ftieka. Si 4« nouveau. HA!* b«yrouwi-Daœa«-Hau>an ni 
immeubte» de France. «s» CJnfon d«« <ia* iVtimsta ae nécessite 1MB .». intéTrenr 4 «?8it»* J* V^ilra-Viebera i» aoaveao 463 76 tm M 48/Slt» 
tian^ue d'Aiéréne M Mines ae Carra aux 144O.. Cnaussures •increymM*. Ob.4*/9do.fi»MMUfltt. »̃» Mit J 1/2 «/0 tt» Ï5 Madrid â. Ctcérim t •/• «7 « Hoouuk>q HutdioDtein. 
19» Moktt swo M n 15 n w hetOfxB^^aHemettn. H.. ITT» Medoc 38/8, r. àJ«0Cr. Como. générale Eaux J»/» et s- fcyp. tm tu Village i" i»5o 
.jouissance. tç« s.csei 5«0 .\rjfecun ISS M «svfiagagne 31* M 3i*J M *•/• 5» -̃ S»» *« byp. «» s» Wemmer •-̃̃ 
l'.ï» ̃ s*»» Aoiéïita «e France «M AntricèieA S (parier). Si M «l3«iiWe 3 «;o il» iUtrl IÔTOSvS*r«CBe m lin. iamtwae i « 

mots pour qualifier cette entreprise confise»- 
tion et prescription. 

M. Viviani repond M. R«aault-Mori»ère. Il 
approuve en principe le projet de loi il le ironve j 
seulement trop timide, mais espère que la Cham- 
bre l'améliorera, Il reconnaît qu'il est une arme 
qu'on peut rendre efficace non seulement contre 
les cougrégations, mais contre l'Eglise catholi- 
que qui donne aux congrégations le rempart 
de sa légalité. 

C'est un nouvel et important ineideat de la 
lutte séculaire engagée entre l'esprit civil et 
l'esprit catholique; il faut qu'il tourne à la vic- 
toire du prrmier. 

IL VNIanl déclare qae c'est le droit absolu de 
l'Etat de légiférer sur les congrégations, aux- 
quclio-a. à aucune époque, ni soas les régimes 
inunarciikjues, ni sous les régimes démocrati- 
ques, on n'a consenti à accorder les mêmes 
droits qu'aux associations civils*. 

il cite de nombreux exemples à l'appui de 
cette 

M. Viviani estime que l'Etat doit légiférer sur 
les congrégations dans l'intérêt même de ceux 
qui en foat partie; c'est pour cela qu il approuve 
le passage du projet qui oblige !es congréga- 
tions à demander l'autorisation législative, car 
cette autorisation ne sera donnée qu'après exa- 
men desstatuts de la congrégation, et elle ne 
sera donnée que s'ils respectent, dans une me- 

sure su'1' %!s droits des individus 
L'orui e que le projrft de loi sera le 
prélude ou des rapports entre l'Rsdise 
et l'Ktir lui, il a'y a aucune différence 
entre holique et le môme: tous les 
de la société civile. 

:seo*r»i la discussion est renvoyée i 

La séance est levée à six heures et quart. 

Séance du mardi 15 janvier 1901 

La séance est ouverte à deux heures et demie, 
sous la présidence de M. Failliras. 

Le Sénat valide l'élection deM.Alasseurcomme 
sénateur du Leiret. 

L'ordre du jour appelle la discussion du budget 
pour 

La discussion s'engage sur la réforme des droits 
de succession incorporée au budget. 

M. Monestier, rapporteur, présente nn bref 
historique du projet, et fait ressortir les deux 
caractéristiques principales de la réforme adop- 
tée par la Chambre, qui sont la déduction des 
dettes du pnssit successoral et la suppression 
de l'iniquité qui pèse sur les usufruitiers et 
les nu-propriétaires. Pour combler le déticit qui 
résultera de ces réformes, on a remanié le ta- 
rif des droits de mutation. 

Le rapporteur rappelle que la commission a 
aciopté le système voté par la Chambre et que ce 
système est le mëme que la Sénat avait autre- 
fois élaborfi. 

Il espère que le Sénat adoptera cette combinai- 
son. Applaudissements.) 

M. de Lamerzalt« ne conteste pas la nécessité 
de réaliser les deux réiermes proposées, mais, il 
s'élève contre l'introduction dans notre régime 
llscal du principe de l'impôt progressif. 
I,o Sénat aborde la discussion des articles. 
M. Labiche, sur l'article 1", développe un 
amendement par lequel il maintient dans le ré- 
gime fiscal des successions le principe de la 
proportionnalité. 

Il dit qu'au nébut la commission du Sénat a 
refusé d'admettre le principe de la progression. 
Aussi veut-il dégager sa responsabilité de la dé- 
cision que le Sénat va prendre. (Très bien, très 
bien.; 

M. 6irard combat à son tour le principe de la 
progression. 

M. Calllaux, ministre des Finances, rappelle 
toutes les difficultés que le projet a soulevées, 
dans l'ancienne commission senatoriale et qui 
l'ont amené incorporer la réforme dans le 
budget. Il déelare que l'ensemble de nos impôts 
est loin d'aboutir à la proportionnalité des 
charges pour le contribuable. 

Mais, dit-il, nous sommes en présence de deux 
faits l'énormité de nos budgets et l'existence das 
contributions indirectes. Celles-ci, nécessaires par 
la force des choses, sont inversement proportion- 
nelles, c'est-à-dire qu'elles frappent plus le pauvre 
que le riche. On comprend que l'idée soit venue 
d'apporter une correction à ces impôts impropor- 
tionnels en établissant certaines taxes graduées. 
D'ailleurs, l'impôt gradué existe déjà dans notre 
législation fiscale et il est juste de l'introduire dans 
le régime des successions. 

M. Caillaux proteste énergiquement contre 
l'idée de niveler les fortunes par l'impôt. 
Il examine en&uHe k*a tliepoeitione <li> 1a ré- 
forme et fait observer que Îe tarif proposé est 
celui que le Sénat a déjà voté. 

Il termine en appelant l'attention du Sénat sur 
l'éuorme majorité qui s'est prononcée, à la 
Chambre, en' faveur de la réforme. (Applaudis- 
sèment*.) 

M. Le lièvre présente diverses observation 
contre la réforme. 

La suite de la discussion est renvoyée à la 
prochaine séance. 

La séance est levée à six heures et quart et 
renvoyée à demain jeudi, deux heures. 
POLITIQUES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l't:lysée, sous la présidence de NI. Loubet. 
La séance, qui a été de très courte durée, a été 
exclusivement consacrée it l'examen dos ques- 
tions soulevées par la discussion de la loi sur 
les associations. 

Les Sapeurs-Pompiers 

Les conclusions du rapport de NI. Alexandre 
Cérard sur sa proposition relative aux sapeurs- 
pompiers ont été adoptées hier par la commis- 
sion d'assurance et de prévoyance sociales. 
La proposition modifie l'article 59 de la loi du 
13 avril 18\)8. Sur les francs inscrits au 
budget du ministère de l'Intérieur, l'Etit assure- 
r*itïes sapeurs nom piers contre l'accident une 
d'incapacité permanente, absolue ou partielle, 
de francs à la veuve du pompier tue au feu, 
d.' 100 francs à chacun de ses enfants mineurs 
rendants a sa charge. 

.'? sapeur-pompier victime d'accident CI' 
liant une incapacité partielle recevrait 1 fr. ̃») 
p,tr jour, la commune fournissant 25 centimes 
par jour. 

Enfin, les sapeurs-pompiers ayant soixante- 
cinq ans d'âge et vingt-cinq ans de services au- 
ront droit à une pension annuelle de 100 francs, 
réduite à 50 francs pour leurs veuves. 

Dans les Finances 

Par décrets rendus sur la proposition du mi- 
nistre des Finances 

-NI. Julien Laferrière est nommé directeur de 
la succursale de la Banque de France à Bayonne. 
M. Rey est nommé directeur de la succursale 
de Béziers. 

M. Cauveyre est nommé directeur de la suc- 
cursale de Draguignan. 

LES ETÉNEMENTS UE CHUE 
Une dépêche de Pékin, datée du janvier, 
confirme que le protocole été signé lundi 
matin. 

Toute idée de protestation contre l'une quel- 
conque des conditions de paix a été abandonnée. 
La même dépêche annonce que le prince Ching, 
en notifiant au doyen du corps diplomatique à 
Pékin la signature de la note, a ajouté qu'il ne 
pensait paa pouvoir remettre la note au doyen 
avant mercredi, par suite des retards à se pro- 
curer le sceau. 

Una Dépêcha 

du Maréchal de Waldersee 

Bénin, la janvier. 

Le comte de Waldersee mande de Pékin 
La colonne Pavel revienLici, le gros des troupes 
ayant atteint Souau-Houa. Le détachement placé 
sous les ordres du commandant Thiemig est parti 
de Tien-Tsin pour la région de Thsang, qui est si- 
tuée à vingt-cinq kilomètres au sud de Tian-Tsin 
et dans laquelle des bandes de piflarda ont fait leur 
apparition. 

Shanghaï, 15 janvier. 

On annonce le départ de Pekm du prince Son, 
accompagné du prince Tchoun. Ce départ a trait 
à la mission relative au meurtre du baron de 
Ketteler. 

Suivant une information de source chinoise, 
le gouverneur du Ché-Kiang a envoyé des trou- 
pes pour protéger les missionnaires du Shang- 
Yn 

Ua ,journal indigène de Tien-Tsin annonce que 
l'Allemagne demande 180 millions de dollars 
comme indemnité, et que la Russie met en avant 
une demande spéciale de 100 millions de dollars 
pour réparations effectuées au chemin de fer de 
Mandchourie, tandis que la Frauce revendique 
140 millions de dollars pour pertes subies sur les j 
frontières du "ïunnan. 

LE COURRIER DE CHINE 

(De notre correspjméUint particulier) 

Marseille, 15 janvier. 

UErntst-Simons, des Messageries maritimes 
courrier du Japon, de Chine et de Djihouti, est 
arrivé ce matin, il neuf heures, avec 139 passa- 
gers, parmi lesquels le général Frey. 

Le paquebot a également rapatrie40 militaires 
de l'infanterie coloniale, 24 marins, 11 zouaves 
et quelques chasseurs d'Afrique. 

Deux de ces militaires ont été blessés à Tien- 
Tsin. Ce sont les nommés Kurnon et Cabix, du 
16' de marche. Tous deux sont rétablis. 
Il y avait également des soldats du 58* de li- 
gne et du 61' une dizaine en tout. 

Le colonel de La Guilloniore commandait le 
3' d'artillerie, de la brigade Baiiloud. Cette bri- 
gade se composait de 3 batteries d'artillerie du 
20', de Poitiers, possédant des canons de 1875 
nouveau modèle, qui ont été pour la première 
fois expérimentés. 

Elle n'a fait que des opérations de police, et 
c'est elle qui a pris possession du tombeau des 
Empereurs à Pékin, fait qui a produit un etlet 
considérable sur les Chinois. 

Le général Frey, qui revient un peu fatigué, a 
été reçu par l'amiral Besson, venant exprès de 
Faraman, avec lequai il -u'ani longuement entre- 
tenu. 

Il nous a été donné de le voir. Le général, qui 
était en civil, a refusé toute interview. « Si je 
vous parlais de la situation actuelle de la Chine, 
a-t-il déclaré, jo m'exposerais à un blâme du 
ministre du reste, je suis soldat, je dois obéir. 
Mais je parlerai au ministre, je vous l'assure. m 
Au sujet des prises de guerre, le général a 
gardé un mutisme absolu. 

Il part ce soir pour Paris. 

LA GUERITE AU TRANSVAAL 
Comme le fait remarquer la petite note placée 
à la suite de la liste quotidienne publiée par le 
War Office, et concernant les pertes subies par 
l'armée anglaise dans l'Afrique du Sud, la ma- 
jeure partie des soldats qui ont été ou blessés 
ou tués, le 7 janvier, l'ont été au combat de Bel- 
fast. 

On peut donc en conclure, avec quelque appa- 
rence de vérité, (lue malgré la dépêche de lord 
Kilchener disant que les Boërs avaient été re- 
poussés dans ce combat, ceux-ci ont eu le 
dessus, au moins suc un point. 

Le généralissime angtais, affolé, ne sait quoi 
inventer pour tâcher d'enrayer la magnilique 
résistance des Boërs. C'est ainsi qu'il aurait dé- 
cidé do publier un ordre avertissant ces derniers 
que tout Burgher fait prisonnier qui sera revêtu 
d'un uniforme ou d'un insigne anglais sera mis 
à mort. 

Ce n'est pas cette menace, ajoutée à tant d'au- 
tres, qui arrêtera les héroïques défenseurs de 
l'indépendance des Républiques sud-africaines. 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Piquetbcrg-Road, 14 janvier. 

Une importante colonne anglalse est arrivée 
ici. 

On ne pénale aucun nouveau mouvement de 
la part des Boci't. 

Kroonstadt,H janvier. 

Les Boërs montrent une grande activité tout 
le long de la voie terré, duns la direction du 
\l. Plnsleura petits détachements ont récem- 
nt traversé la voie. 

un aperçoit fréquemment des Boërs 'entre 
Kroonstadt et Liudley. 

Tous les détachements un peu importants 

semblent aller rejoindre Dawet dans la diree- 
tion du sud. 

Le Cnp, 15 janvier- 

La brait court que 5OJ Boërs ont essayé de 
couder la canaii?:itiou d'eau de Town's River, 
station du chemin de fer située à milles de 
la ville du Cap. Leur but était d'entraver la cir- 
culation sur la voie ferrée, car cette eau sert à 
l'alimentation des locomotives. 

Port-Elisabeth, janvier. 

La chambre de commerce s'est réunie au- 
jourd'hui pour s'occuper de la défense de la 
LA CAVALERIE ANGLAISE 

Londres, 15 janvier. 

Le Dnity Express dit que tous les régiments 
de cavalerie servant dans l'Afrique du Sud vont 
recevoir des fusils au lieu de carabines, de façon 
à pouvoir servir comme infanterie montée. 
L'effectif sera de hommes. 

LE CORPS CYCLISTE 

Londres, 15 janvier. 

Le correspondant du Daily Afait à Capetown 
donne des détails sur l'organisation du corps 
cycliste dans la colonie. 

Ce corps sera divisé en sections de 25 à 50 
hommes, conduits par un guide connaissant 
parfaitement le pays. 

Leur mission est de partir bien avant les au- 
tres troupes, d'occuper les positions stratégiques 
jusqu t'arrivée de l'infanterie montée et de re- 
partir pour recommencer pLus loin. 

Les cyclistes font CO milles par jour; la rapi- 
dité de leurs mouvemonts a permis d'arrêter la 
marche des Boers et de poursuivre les colonnes 
volantes. 

Les cyclistes reçoivent 6 schillings par jour 
comme allocation personndlle et t shillings pour 
leur machine. 

LES PERTES ANGLAISES 

La liste quotidienne des pertes, publiée au 
War Oflice. donne les chitfrea suivants 
Tués, 27, dont un officier 

Morts de maladie, 7 

Hlessés, ô0, dont 5 officiers: 

Manquauts, 71, dont 2 officiers. 

La plus grande partie de ces pertes s'applique 
au combat de Belfast, du 7 janvier. 

LORD ROBERTS 

Londres, 15 janvier. 

En réponse au maire de Portsmouth, qui lui 
demandait de tixer un jour pour la présentation 
d'une épée d'honneur, lord Honerts a écrit qu'il 
éprouvait une vive répugnance à être fêté, alora 
qua tapt de gens sont en proie à de profonds 
chagrins. Il faut attendre, pour répondre avec 
couvenance à ces remerciement13, lt disparition 
des nuairea qui, depuis plus d'une année, obscur- 
cissent ie foyer de tant d'Anglais dont le coeur 
est blessé. 

Le Camp d'Instruction de Bitcho 
Le gouvernement allemand vient de déclder 
la création d'un nouveau camp d'instruction quai 
sera aux environs de Bitche, affecté plus spécia- 
lement aux troupes du corps d armée et à 
l'artillerie divisionnaire das garnisons lorraines. 
Un sait que, depuis une dizaine d'années sur- 
tout, l'état-major ailïmand se préoccupait d0 
réserver, à proximité des chefs-lieux de corps 
d'armée, de vastes emplacements pour l'exercice 
et les manœuvres deusemble des différentes 
unités tactiques d'une même région. Chacun des 
corps d'armée ou peu s'en faut se trcuvo 
aujourd'hui doté d'un camp d'instruction très 
bien outillé et qui rendrait de grands services, 
en cas de guerre, pour la concentration des 
troupes. 

Dans sa dernière session, l'assemblée du Lan- 
desausschuss a ratifié, sur la demande instante 
du ministre de la Guerre l'aliénation des forêts 
appartenant à la commune de Bitche. Deux 
mille cinq cents hectares de forêts, qui doivent 
être rasés dans un délai de six mois, ont été 
cédés au fisc militaire, moyennanl le prix de 
5,&0&i0w9 marks, pîrrxfctc ta deux annuités 
2 millions la 1" avril l'JQi et 2 millions i/2 le 
avril i9û3. 

L'administration militaire a pris, en outre, à 
sa charge, la construction des routes et ouvrages 
d'art nécessaires et l'aménagement du camp. Les 
dépenses inscrites de ce chef au budget de l'an- 
née présente s'élèvent à 9 millions de marks. 
Rappelons que Bitche, qui se trouve au som- 
met du-triangle complété par Metz et Strasbourg, 
en relation directe avec Sarreguemines, Hague- 
nau et Niederbronn, occupe une position straté- 
gique des plus importantes sur l'arrière-ligne 
des Vosges. Quoiqu'elle ne compte pas trois 
mille habitants, l'eU'eclif normal de sa garnison 
atteint douze cents officiers et soldats. 
Dépêches de l'Etranger 
SOUS LA GLGCE 

De nombreux patineurs évoluaient co matin 
sur la Dendre, près de Charleroi, quand soudain 
la glace se rompit. Ce fut un sauvc-qui-peul gé- 
néral. 

Le nommé Div -:<u çr>. sau- 
ver, a disparu, t'i ̃ sauve- 
D'autre part, près d'Anvers, d- -')on- 
geaient ce matin un I- r ment 
rempli d'eau, mais actn. lace, 
lorsqu'ils virent, il un i:is la 
glace duquel sortaient deux pir i-pro- 
chèrent et retirèrent de l'eau 1 d'un 
homme dont l'identité n'a pu îitre e;aoue. 

EUFANT BRULE ÏIF 

Bruxelles, 15 jnnvïer. 

de six ans, demeurant chaussée Alsemberîr, 
s'éttnt approché trop près du foyer de la che- 
minée, a mis le feu a ses vêtements et a été 
brûlé vif. 

LA PESTE 

dit qu'il y a > v ̃ 
Le Daily Mail nigh- 
lands-Prince ai a.. c la 
peste bubonique à bori 
Le capitaine, le prtn nier, 
un voyageur etun enfant u-: son!, morts 
viet.imes du fléau. 

Plusieurs hommes de lcquipûge et une dame 

ont été frappés de la maladie, mais sont guéris 
maintenant. 

Le limes confirme cette nouvelle. 

LA QUESTIO» OE TERRE-NEUVE 

On mande de Saint-Jean-de-Terre^Neuve au 
Times, le 1 i janvier: 

« M. Chamberlain a informé le gouvernement 
de la colonie que les négociation, relative, & la 
question du Freneh-Shore ont été rouvert* 
Il a demandé le renouvellement du-tneJu* 
Vivendi pour l'année courante, de taçon à pour- 
suivre ces négociations. 

Le cabinet- examine cette proposition. > 
UN SCANBALE A L'ECOLE DE WQtlWICH 

Londres, là janvier. 

Le Daily Chronicle annonce qu'un scandale 
s'est produit à l'Ecole militaire de Woolwfph. 
Un élève s'étant plaint à ses pareil! 
été l'objet d'un attentat grava de la p«: 
de ses ewmrxli :?. les parents ont au: 
pi.. :Uce. 
i- S'étant reconnus rou;>a'jU\-î, 
ont r:t! îvuvovcs et le covmnandaatoa second a 
été déplacé. 

AUX PHILIPPINES 

Washington, 15 janvier.» 
Le général Mac-Arthur annonce. la redtitinn 
de Delgado, commandant en chef des insurgés 
à Ilo-Ilo, dans l'Ile dePtmay. 

Le général ajoute qu'on s'attend à d'autres 
redditions à b«'f délai. 

NOUVELLES_MARITIMES 
Une Circulaire 

Le ministre do la Marine vient d'adresser la 
circulaire suivante aux thefs d'escadre, aux 
préfets maritimes et aux chefs des divers ser- 
vicra de la marina 
« Je crois devoir attirer votre attention sur la 
néceasité d'imposer partout et ù tous, Jans ia 
marine, le respect le plus absolu de la liberté de 
canscience. 

Un double devoir s'impose, à «et pffat, a tous 
ceux qui détiennent ir. 

l'autorité. D'une part, 

les hommes le libre c\ 

choix; d'autre part, ils doigtait s a 

mesure qui aurait pour conséqu 

treindre des pratiques condamnées par leur 
foi ou par leurs opinions. 

Il y aurait abus a ce dernier point de vue, si, 
par des ordres ou même par de simples invita- 
lions qui, venant d'un chef, pourraient Mm con- 
sidérées comme d • ̃ 
homme¡¡ Il suivre 

ment que ?ous l'iii., v, 
leur volonté. 

Vous donnerez lion? ïc< ordn» Jes pins for- 
mels pour <i 
vires qu» >i 

arsenaux, le-; 

tout ordre de ia marine, lus o: 

les prières et toutes autres pran 

quelconque aient lieu dans 
que personne ne puisse sv 
tenu d'y prendre part nu a 
y fairo remarquer sa p; 

Afin que ces princij ys ne puissent 
être ignurés d'aucun ne vos subordonnés, la pré- 
sente circulaire sera, par vos soins et avant lo 
i5 janvier l'.Ol, portée à l'ordre de tous los bâti- 
ments da la flotte et affichée dans toutes l«s pré- 
lectures, arsenaux, établissements et Ecoles de 
la marine. 

DR Lankspan. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Engagements volontaires 

La première période d'engagements volontaires 
de 3 ans pour 1901 s'ouvrira le février et sdra 
close le 31 mars. Comme de coutume, le nombre 
des volontaires accepter varie selon 1ns armes 
et les corps. Sauf pour les bataillons d Afrique, 
oQ le nombre est illimité et pour lesquels l'auto- 
risation tJ«e chefs de est inutile, aucun 
engagement ne sera admis si les postulante n'ont 
pas l'acceptation du chef, colonel ou cumman- 
dant, de la troupe où le volontaire désire entrer. 
ltappelons que les candidats le plus faeilemo.nl 
ndmis sont les musiciens, tailleurs. cordonniers-, 
cuisiniers, etc.. en uu mot, les métiers utiles 
aux régiments. 

Aucun jeune soldat ne Fera affecté cetto année 
aux équipages de la flotte. Kn conséquence, u 
hommes de la classe 1W0 pourront s'engager 
pour un corps de l'armée de terre ou pour Ses 
troupes colouiales, quel que boit leur numéro de 
tirage. 

En vue de faciliter et d'accélérer leq engage. 
ments des jeunes détenus, les commandants de 
recrutement doivent, sur la dernande de l'udmi- 
nistration pénitentiaire, réclamer l'extrait rtum- 

avant ieur libération d. 

rejoindre les drapeaux 
l'établissement dans lequel ils sont internés. 
Engagement dans les Ouvrier» d'Artillerie 
Les jeunes gens qui désirent contracter un 
engagement volontaire dans les ee> -̃• 
d'ouvriers d'artiliene et qui doivent i 

d'une autorisation ministérielle sp 

cuvront dtyormaia celte autorisation son; la; 
forme d'une atts^alion individuelle qui sera 
leur propriété nt leur permettra '̃ 
ment quelconque ou devant le > 

mandant façons ̃̃-̃je sur'eeUo pièce, 
afin d'obtenir le aptitude au service 
militaire s!ils réun: m u ailleurs les condi- 
tions exigées pour contracter un engagement 
volontaire. 

Désormais, le? 'ions d'er 

dans tes camp: riers d'ar 
tl'ar 's ̃ ̃-•̃ -̃ it notifiées au f-;enr> 
rai l'armée sur lo terri- 
to: c. 

Le général coium.mjùaujt le corps d'armée fera 
rnmfitire Il chacun de* jeunes pens le 
cer .̃̃̃ ̃' • fièees 
qiî: cuux 
Les Voyages d'Etat-Najor 

T.- .-<:>Ur er»! 
anr. !• 
d'ar 

auront chacun un voyage de ce 

14* et i5€ corp», e'e«t-à-4ir« les 

la défense 
ayant t. ^peratioas de iaafe- 

En outre les dfvMam dinfanteria r»iYint daî 
manœuvres avec cadres, la brigaJft régionale de 
Lva» ••' feroatdei 
n> cadres. 

.iront des manœuvres 
de ca>ir.' i* i-éserve. Le corna 
aura ui\ ivec cadres de forteresse. 
!̃ ̃=• le ravaleri" 
m îApeclion de au« 
roii. i as avec cadres .n. 

LA RECONSTRUCTION 
US 

L'IMPRIMERIE NATIONALE 

L'ancien h'.ïfi ji>»« itohan, od rii-nr.i.j.i n%. 
tionale i installée 

paraîtr." sur cette ini 
j ?tif:̃̃• 
i (;'> rs «aient encombre 

gurs. licutl 
cessifs l'aient un ii-méi; eu i)?inc. 
> de lu biblioth^ue 
fr. 

flic. 

demeur 

On a 

av' 

gn. 

encore, la somme- 
franrs. 

!•!•̃ ̃! 
des de Grenelle. 

L'imprimeri1» niHiin^ls Mm* ̃ (T,>t. 
Mais m-; ̃ ̃ 
il an, ijr IÇ 

10 ersatioa quo nous avous eue hier 
avr 

Les Projets de M. Christian 

̃i 

̃ à signet 

ae or'néo 

une 

Voua vcn«K mu uoutander, nous dit-il, ce 
que >n veux faire di* ma nouvelle imprimerie? Il 
–̃-̃•̃ rOft ,i;f'!>M!p de vons répondre, attendu, 
̃̃irs projeta. 

T que 
raui mi:)! ;e ^or, 

Au b.ip niot, il -ii'nS» 
pour procéder à »!.̃ ̃ i.- •1<ik;i ̃̃.̃ ,:•. a lu 
fois pratiqua et écoiiùtniquc, ear ici uuus ivhjs 
ruinons en temps perdu et ce sera tout liéiit'- 
tire, croyer. ;̃̃ nous faire d<s 
nouveaux !> et (ceci !!•;< 
1rs un t'eu.. plus les (¡: r. ut 
va ivcira de terrai», p 
'•̃ ̃ '•̃: nous 
en' Il nous fau4*mpi<v.- 
di- 
ti' ir U est de toute nécessité quo nos 
p1 lissent 8u>>[>or1er iin^ elvir^e Att 
tr :i. >:̃̃ .» 
!"̃̃ eo étendu :ifnts 
ux. fer, briqu tout 
simpirmont. 

De l'air et d" la IumiRre surton; -o!iï- 
positcurs, qui tous sont des arti. .̃ s sa- 
vants, sont obligés ici de travailler dans ̃(• 
(ll .r: ̃- pi'Ô- 
Bei. 

t. fon- 
dations -nr-nl 
armé, v.- dpta très oher our- 
rons a!, er à une distribution ration- 
nolle d 

un chiffra, et Ift poids qu'elle 

nombre par plusieurs inilhii 

(ir, nos locaux actuels sont si v. 
p.trt, et, d'autre part, nous somm 
!̃̃ manque de place que nous a\. 
jusqu'à pi-».si:nt de laisser nos eu 
partout, 
liers, dans le-- 'est in\i.< -.nUl.ibio. 
Notre mai! < est, lui :n>'si, trop 
réserve séri- 
der pour les 

quantité e.x'; irilQiriii; de i 

rouleaux, ce 're, beaucoup 

I,. r.i-.y ,1a prix ̃ .1 
usemblaLii.. ̃ ma- 

l'.i;-fi::s il nous faut deu-<: r 
une forme h pied d'oeuvre. 

sais out il Ihe.ure, d'un mi m.i ir^m, 
impossible tant que durera eut étattlc cho.-ts. 
Où ira l'Imprimerie? 

i 

> ter- 
i ..i'.s, :̃. !Witr« 
iilï.urc, celui ijuti Joli voudra bien non r 
Sera Accepté sans objection aucune 

D'aill-; ̃ :• 

la Conv' s 
mit! ion ;r 
̃ 

i\ l les 
déi'e- ront largement récuj' 

la remonte c ve boulevard J l 
est très v»M'- 'tre«. Crirrirne 

il, ̃ 

v.i-. ) 
:s à bon u, 

"gui 

la rive h- 

nrojet eu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

~TL>& Petit Parîmft*. 

a 

Levatlois-Perret. Ces trois derniers terrains ont 
également 20,nuG mètres. 

Mais entin, rnonsieur le directeur, vous «ve» 
bien un projet favori ? 

Non point. proteste M. Christian, en sou- 
riant in ̃̃̃?̃:̃ 'ùi- 

Kh bien oui, tait tout à coup le directeur de 
l'Imprimerie nationale. Je voudrais que les ter- 
raina que l'on m'attribuera fussent la propriété 
de l'Etat et que l'on n'en achetât point par con- 
En aliénant l'une de ses propriétés t'Etat ne 
perdra rien et nous v gagnerons tous. 

la résume, poursuit M. Christian après un 
silence: noua ne pouvons paa rester Ici; que 
l'on nous reconstruis* de;; bâtiments légers 
aérés et ce)' mes poids morts 
en sous-o' ur voûte. Ainsi 
j'aurai un "j d'étendue suffi- 
sante pour pouvoir consmuer une réserve. Ce 
panier, mis au frais, ne sa desséchera pas et 
i nprrtrons pas nin«i (tes quantité» con- 
•:q lui fanant subir, avant l'emploi, 

t ,.« ,• ,.1-uiipulaUons longues et coû- 
t 

onomie, aa bas mot, pour- 

rait être de 5 a COO.000 franc» c'est un joli de- 
nier, vous l'avouerez, et il représente le cinquiè- 
me, soit (le nos dépcuàt». Il ma semble 
que ce n'est pai à dédaigner. 

A Travers les Ateliers 

Nbus parcourons rapidement, après cette con- 
versation, lea ïttlicp da l'imprimerie. 

Vraiment, nous dit M. Christian, ai-je exa- 

Nous devons reconnaître le contraire. Ce pau- 
vre hôtel de Ilohsm tombe réellement en ruines 
et sa vétnsté fait peine à voir, bien que certaines 
de ses parties aient encore fort macnillque a 
lure, mais on a dû étayer deux ruurs huuts et 
«̃pais qui bordent une longue galerie vitri.'fj et t 
les arcs-boutants plient sous le faix énorme 
qu'Us supportent. 

Tout rola, nous le r ̃"? de s'écrou- 
ler d un moment à i i part, les ma- 
gasins papiers, conasiruiU en bois et en zinc, 
sont un danger permanent d'incendie. On veille, 
il est vrai, mais la fatalité no déjoue-t-el!e pas 
toutes ies précautions ? t 

Vous voyez, nous dit encore M. Christian, 
nous ne sommes guère mal venus de n'jus plain- 
dre, qu'on se hâte, au moins, c'est mon plus vif 
C'est aussi celui de tons ceux qui, connaissant 
les chcfs-'l'oiuvrc d'impression sortis de noire 
Imprimerie nationale, a'inquiétent de ses gloires 
anciennes et de celles qu'ils attendent dans l'a- 
venir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES! 
Nous apprenons la mort de M. Arthur Dfisjar- 
dins, avooat-sénéral à la cour de cassation, 
membre de l'Institut, officier de la Légion d'hon- 
neur, décédé à l'âge de soixante-cinq ans, en son 
domicile, 2, rue Solférino. 

Substitut à Toulon en 1857, avocat g-'Mi'-r' à 
tAx"en 180-i, procureur général à l)ou:ù >m l.iï-'S, 
à Houen en "t. avouât général de 
taxation en i«75, il avait été é'.u de 
l'Académie des sciences morales cI politique», 
en remplacement de M. Massé, le 4 février 18WÎ. 
Magistrat intègre et jurisconsulte éminent, 
M. Arthur Desjardins avait eu plusieurs fois le 
grand honneur d'être appelé il prononcer des 
sentences arbitrales dastinées a départager des 
juridictions et nui gères. 

En upprenant la mort de M. Arthur Dç-nr- 
dins, la chambre civile de l.i Cour de cassation 
a levé hier son audience en signe de deuil. 
Les membres de la Société des artistes fran- 
çais ont procédé, durant toute la journée d'hier, 
à l'élection de leur nouveau comité. Les opéra- 
tions ont commencé neuf heures du matin. 
Ce comité est composé de quatre-vingt-dix 
membres choisis dans la proportion suivante 
50 pour la peinturo, 20 pour la sculpture et 
20 pour la gravure. 

Un se rappelle que l'ancien comité avait donné 
sa démission, dans la séance tumultueuse du 
2-i décembre dernier, il la suite du refus d'un 
vote de eonllance par 179 vuix contre 120. 
1,508 votants ont pris part hier aux nouvelles 
élection! 8\5 d'entre eux avaient envoyé leur 
«vote pir lettre. 

Les membres du comité sortant pour la sculp- 
ture et l'architecture ont été tous réélus; dans 
la section do gravure, il en a été de môme, sauf 
en ce qui concerne M. Le Coûteux, qui prend 
j)laoe pour la premier» fois parmi ses confrères. 
Quant à la section Se peinture, les résultats 
ne seront connus que ce matin, car à i'heure où 
nous mettons sons presse, ios. opérations de poin- 
tage ne sont pas terminées. 

Il est question d'élever une statue il Sieyi-s. le 
sujet a tant de controverses. 

Sit'.yès a été lon.îrtfmps tmiini par la postérité; 
indulgente, puisqu'après ravoir méprisé elle se 
dispose à le glorifier. 

natale de 
Sibyès, que s'élèverait lo monument. Le conseil 
municipal de cette ville a voté un crédit de 
2,000 francs, et un comité, 'lui s'est formé sous 
la présidence <Ui maire do H"réjus et du docteur 
Sig-alias, sénateur du Var, s'apprête à recueillir 
les souscriptions. 

Le musée Gustave Moreau. 

Plusieursde nos confrères ont annoncé Il y il 
quelque temps que la question du musée Gus- 
tave. Moreau allait entlu être élucidée. 

On se rappelle qun le regretté peintre de VAy- 
parition a légué à la ville de Paris son petit hô- 
te! de la rue La Rochefoucauld, à la seule condi- 
tion fie le laisser en l'éîat par lui voulu. 

'-i et. est nn mu- 

les [ii'is auoaur'it. La conseil 
:l'Etat en à statuer sur cette question: La 
Ville doit-elle et peut-elle accepte: '̃'•• ? Or, 
depuis deux ans, la question posée ans 
réponse. 

On s'est h!1-. -H Ccnsei! d'Etat. On a 

qUKlque tetnp- 

Nc pourrai 

ir.j. 
ou deux fois la porte de ce ni y >tit 
hôtel où la pensée du maître apparut <ians toute 

^K> 08. F v._ 
leTroit ûèfehdu 
ROMAN l'AHlSllîN 1NÉDIÎ 

DBt'XîKMK PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Xil (suite) 

Amour 

T!fnit-co vv 
II y avait «• -a? Com- 
ment se fût-î ait riche 
et qui, pile' i ;pait un 
joli et confor le riche 
U cela. 

nn. 
K' ado 
ilu sien. 

on ven- 

Iru.. ;t Ujuicâ soi'Ujs de prJ- 
eau -uctm bruit. 

Elio l'oriïi.i i.-iporio elle marcha 
sur 1'1 poiute des pieds et Je temps en temps 
'̃̃ -->'̃* ̃ ̃ avait espéré 
.tour. 

la la vie 

t. • -̃̃ j– ̃̃- •-•«•'• 

Elle ue Je pauvait. 

Hpndue pnu'i'tile le lendematn, et mise 
ainsi sur ses gardes, elle prêta l'oreille lors.. 
qu'ello descendit pour se rendre à sou travail 
rue de CliAte.uuiun- 

sa beauté un peu compliquée, peut-être, mais 
d'un art hautain et pur qui na souffrit jamais 
de compromissions. 

Après le télégraphe sans fil, voici le téléphone 
également sans fit. 

Il paraît qa'on s'est livré récemment à des e*- 
sais qui ont donna de bons résultats. C'est ta 
terre qui sert de fil conducteur à la parole. 
lt va sans dire que ce système de téléphonie 
ne pourrait être utilisé qu'à la campagne et 
aussi sur des distances ne dépassant guère un 
kilomètre. 

Mais que la découverte en question soit pra- 
tique ou non elle n'en est pas moins fort cu- 
A Nswport, l'élégante ville des Etats-Unis, on 
a célébré bier la mariage de Ni. Alfred Gwynne 
Vanderbilt, ftfa de feu Cornélius Vanderbilt, le 
roi des chemins-de fer, avec Hlle Ellen French, 
illte cadette de feu Francis French, un richis- 
sime banquier de New-York. 

Le mari a. comme l'on sait, été institua chef 
de la famille par le testament de son père avec 
une fortune évaluée à 250 millions de francs. 
Sa fiancée est presque une malheureuse. Elle 
n'apporte en dot qu'une vingtaine do millions. 
Un mot profond d'enfant. 

On montrait à une gamine de six ans une su- 
perb 

iite, la belle poupéff. Comme 
elle est oa^ Elle ne pleure pas, elle! 
Oh! fait l'enfant, parce qu'elle n'est pas en 
vie. Si elle était en vie. ulie pleurerait l 
Cinq Maris pour une Femme 
(De notre correspondant pitrtkuliet^ 

Nevers, 15 janvier. 

Un nommé Chandioux, originaire de Luzy, de- 
meurant aux Blanc3, petite localité située il 
trois cents mètres de Lucenay, vient de se sui- 
eider en ae pendant. 

Hien que de très banal dans cette simple his- 
toi-e, dira-t-on. D'accord, mais elle revêt un ca- 
r.ictèr'! ri-ii'cu!icr. ou l'avouera en apprenant que 
Cfi'tn. d'une femme dont les 
qu;u; ont succombé tour à 
tour dans des couuinuns particulièrement tra- 
giques. 

Voici cette énumération peu ordinaire: le pre- 
mier s'est pendu à Avril-sur-Loire; le second 
eft mort à Lucenay, brûlé vif; un troisième s'est 
ii-cize; le quatrième s'est pendu il. un 
son verger; le cinquième vient de 

néplorablc exemple, et c'est également 
un poirier qu'il -a a choisi pour rejoindre dans 
l'au-delà ceux à qui ii avait ssiccédc. 

Un sixième ne ciaiadra-t-it pas d'affronter le 
mauvais sort? 

LES LIVRES 

Sommnire tW ia /<̃̃̃ !j janvier 
Stiiv- :on,. Léon Clvarpén- 
:< <). Gustave Flaubert: 
d'un Fou, roman. Gustave Kuhn les 

s de la Misère. Kranrois de Nton la 
'i-, loman. Vf. Daveillans, Paul Louis 

̃ ;f-i. Alfred Jarry, l'îu- 

Petite Gazette dart 

Gustave Kalin, Hohert 

ljivjl'iis, 
UN DRAME EN MER 

Ajaccio, 15 janvier. 

Le gardien chef du phare de Chiappa en 
examinant ce matin les côtes du golfe do Porto- 
Vecchio, a trouvé sur la berge cinq cadavres et 
de nombreuses marchandises. 

Pressentant un malheur, il inspecta la mer sur 
un canot et non loin de la côte il aperçut un 
sixième cadavre, cramponné àunebouùa de sau- 
vetage portant le nom do Leone Catania. 
Des marins voulurent se rendre près d'un na- 
vire dont on voyait non loin de là le mât émer- 
ger au-dossus de l'eau, mais l'état de la mer les 
empêeh;». Ce navire est, croit-on, un vapeur ita- 
lien, le Leonc-Catania, qui a dû couler la nuit 
dernière. 
S'il faut s'en rapporter aux bruits qui courent, 
quatre hommes de ce navire se seraient réfu- 
giés à bord d'un voitier qui est au mouillage de 
SUsrnoli. Il paruttplus vr.ViH»mblab!e que le na- 
vire a malheureusement péri corps et biens. 
La mer continue à rejeter sur tes côtes des 
débris de planches et de marchandises. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titra. 
UN CRIME ODIEUX 
(De noirt correspondant particulier) 

Bordeaux, 15 janvior. 

Ce matin, les habitants du village de Cache- 
[ïoy, commune d'iiysines, inquiets de ne pas voir 
leur voisine, Mme veuve Durgeon, âgée de quatre- 
"-J r~»pnt sa porte il coups 
rt'iii: iueuiiu répons:1, ils en- 
fono 

rn horrible spectacle s'ofmt soudain à leurs 
La pauvre femme était étendue sur le 
sol dans un véritable ruisseau de sang, le cnne 
entièrement fracassé à l'aide d'un instrument 
contondant, un de ces marteaux, aemblo-t-it, qji 
servent à planter lavigne. Le plus grand désor- 
dre régnait dans tout l'appartement, dont les 
meublés avaient été fouillés et vidés i les mate- 
las étaient éventrés. Tout dénotait qu'une re- 
cherche tiévreuse acait été opérée. 

n'y avait aucun doute conce- 
voir. On se trouvait, bien en présence d'un 
crime. 

La gendarmerie du canton, immédiatement 
prévenue, se rendit sur les lieux, où des dispo- 
sitions furent prises afin que rien ne fût dérangé 
et le paquet de Bordeaux fut avisé télégraphi- 
quement. 

MM. Koilel, substitut du procu: Ré- 
piibîidue Nand, juge d'instruct; 'mie, 
mu -eaux et médecin-légiste, se sont 
ùysines pour procéder à une en- 
qui'-U:. 

Des premiers renseignements recueillis, il ré- 
sulte que la veuve Durgeon vivait seule, qu'elle 
était très économe et passait pour avoir de 
fortes économies. Le vol est incontestablement 
te ri ̃ ̃"̃: 

P ni peser sur un vacher 
des ".si ::rs r, «. aurait 
V:> :vrc de la 
no:: 

er, qui a ai».i..iru, est activement re- 
soin de vous tenir au courant. 
Bordeaux. janvier. 10 h. soir. 

De.l'enque'.e à laquolie les magistrats ont pro 

r le palier du quatrième, il lui 
avait i'i_:i iruii'ii; p,.r •̃•̃ 1% '"s coupa d'oeil 
tout à la fois vifs et in dont les fem- 
mes ont le secret, d'à; r que la porte 
dn logement de Guillaume était entrebâillée 
et mPme que dans l'entrebâillement quel- 
qu'un veillait, mais ce n'était pas là une cer- 
titude.. 

Kilo était h jvM étages plus bas 
qu'elle entendit si i' cette porte. 

Il Il vient 1 

Voilà pourquoi tous les matins il se trou- 
vait auprès d'elle! pourquoi tous les soirs il 
se trouvait là encore! 

Elle en fut troublée pendant la journée. 
Les chiffres dansaient devant elle; elle re- 
commenca dix fois les mêmes additions sans 
découvrir des erreurs. Et elle était si fatiguée 
que madame Leprince s'en aperçutt et s'en 
informa. 

Je n'ai rien. Un peu de migraine. 
Elle ne vouiut pas rentrer chez elle, comme 
on le lui ôffrnit et fit courageusement soa 
travail jusqu'au baut. 

Le soir, quand elle sortit, il était îi, comme 
tous les jours. 

Qua mo veut-il Pourquoi ? Pourquoi? 
Puis, croyant qu'on la surveillait, elle en 
conçut un peu d'irritation. 

Le père Céladon était en bas de l'escalier 
dit-elle, il me semble 
qtic ':̃- i,.j.c-.m -in O.U-U-SSOUS Ju mten a iuain- 
tenant uu locAtaird l 

Oui. mademoiselle, c,'ost la vérité?.. 
depuis quelques jours. urt monsieur très 
bien, très tranquille, qu'on ne voit que le dt-, 
manche dans la journée, car pour tons les 
autres jours, il est absent du matin jusqu'au 
soir, à peu près aux mêmes heures que made- 

cédé à Eyssines, il résulta qu'il avait daux 
camplices pour assassiner la veuve Durgeon. 
Ils avaient pénétré de bonne heure dans la 
maison., s'étaient eackés sous le Iii, et vers neuf 
heures, au moment où la malheureuse victime 
altait se coucher, ils tout d'abord assommée, 
puis lui ont tranché l'artère caroude d'un seul 
coup de couteau savamment purié. 

La mort a. été instantanée, et Mme Durgean 
n'a pu pousser un seul cri. 

Un souteneur da dix-huit ans, déjà accusé da 
meurtre, maia qui a trouvé chaque fois uu 
alibi, a été arrête ce soir à Bordeaux. De très 
graves soupçons pèsent sur lui: il prétend qu'il 
n'a pis quitté Bordeaux hier, mais ses dires 
vont être contrôlés. 

SiCCQTIHEvn ÇACOLLE'^W 
AFFREUSE MORT 
{Et notre correspondant particulier) 

Werwick (Belsrique), 15 janvier. 

Un épouvantable accident vient de se produire 
à Werwick. JJn employé de chemin de-fer, M. 
Henri Prévost, de vingt-huit a.në, retournait 
chez lui en lonj?i!uot la voie ferrée lorsque, à un 
momeni donne, il eut le pied droit engagé dans 
l'angle formé par l'intersection, de deux rails. 
Le malheureux s'efforça, maia vainoment, de se 
dégager, 
Il eut beau tirer au point de se démettre la 
cheville, l'étau qui le retenait captif se resser- 
rait de pius en plus. 

La voie par bonheur était libre, mais d un mo- 
ment à l'autre un train pouvait survenir et 
écharper M. Prévost qui passa par d'horribles 
transes. 

Tous les efforts qu'il Ilt restèrent infructueux. 
Soudain il entendit dans le lointain un gronde- 
ment et il aperçut un express qui arrivait sur 
lui. 11 tenta un suprême eli'ort, au risque de se 
briser la jambe, mais il resta emprisonné et le 
train passa, avec une vitesse vertigineuse. 
Comme il disparaissait, de chaque côté de la 
voie s'aient des membres mutilés et Pante- 
latits. La malhe'ireusîî victime avait été httéra- 
lement coupée en deux. était marié et 
pére de deux jeunes enfants. 

DEMAIN Soldes après Inventaire A LA MÉNAGÈRE 

Funeste Interoantlon 

Un drame d'autant Plrs navrant que le mnl- 
heureux, qui en a été a victime a été frappe à la 
place d"un autre, s'est nuit lumière 
dans le 'partiel' du Pèt. -t y a etusé 
une légitime émotion. 

Au numéro 8 de la rue des Pruniers est ins- 
tal'é un commerçant nommé Edward Sorbiéres, 
àgé dc quarante-deux ans, qui tient là une bou- 
tique ¡t'épicerie et un débit de vins. 

Vers huit hanres et demie du soir, alors que 
quelques consommateurs étaient attabléa dans 
le débit, le eommerçant eut une discussion avec 
quelques-uns de ses clieuts, pfus ou moins pris 
de boisson. 

La querelle s'envenima bientôt et ne tarda 
pas i dégénérer en une sorte de rixe. Sorbières 
cherchant il pousser hors de son dslbit ces quel- 
ques individus qui se refusaient A s'en aller. 
Il y avait réussi, et debout devant sa porte, dé- 
fendait l'entrée de son établissement, lorsque 
d'un commun accord ses adversaires se ruèrent 
sur lui etle brutalisèrent. 

Voyaot n;u'il avait aiTaire à trop forte partie, 
Sorbières s'arma d'un couteau et frappa dans 
le tas. 

Au même instant, un des consommateurs as- 
sis à l'intérieur, M. Joseph Douet, àgé de qua- 
rante-quatre ans, demeurant dans la maison, 
voyant que la débitant allait succomber sous le 
nombre de ses assaillants, s'était étancé pour 
s'interposer. 

Ce fut lui qui reçut dans" le troc çmjeh«- la- 
coup de couteau destiné à un autre. 

Le malheureux s'affiissa lourdement sur le 
trottoir, poussant un cri étouffé. 

Quelques témoins de cette scène relevèrent 
immédiatement le blessé et allèrent le faire 
panser dans une pharmacie. Mais la blessure 
reçue par M. Douet était fort çrave, et le phar- 
macien déclara qu'il était urgent de le transpor- 
ter à l'hôpital Tenon. 

L'infortuné y expira à peine arrivé. 

Pendant ce temps, des agents procédaient à 
l'arrestation du meurtrier et le mettaient à la 
disposition de M. Deslandes, commissaire de 
police qui, après avoir averti le paniuet, a ou- 
vert une enquête et entendules divers témoins de 
cette aU'air,), 

l'Or pur changé en plomb 

Alfred H. âgé de trente-sept ans, exerÇait la 
professijn. de courtier en librairie, mais les af- 
hures allant mal, il se tit garde-malade et fut 
appelé, en cette qualité, il donner des soins au 
comte «le^ B. rue de Varenne. 

Uno fois le comte rétabli, 11. continua à fré- 
quenter la maison; il était en bonnes relations 
avec !es domestiques. 

It demanda dernièrement an valet de chambre 
de lui prêter francs. 

lsn garantie de cette somme, ajouta-t-il, je 
vous conHerai des bijoux que je mettrai en 
votre présence dans un coffret. » 

Le prêt fût consenti. Le garde- malade donna 
rendez-vous au valet de chambre chez lui, rue 
Saint-Dena, lui montra les bijoux et les plaça 
un à un dans une cassette qu'il ferma à double 
tour. 

Les deux amis se rendirent ensuite dans la 
chambre du domestique, rue de Varennes, et là, 
en échange du cotfret, les -800 francs furent ver- 
ses il qui partit précipitamment. 

Pris de doute, le prêteur ouvrit le coflret et il 
s'aperçut qu'il ne contenait que des morceaux 
de plomb. Il avait été victime d'un filou qui 
avait suhstitué habilement cette cassette à celle 
renfermant les bijoux. Toutes les deux étaient 
identiques quant à la forme. 

li. a été arrêté à son domicile et mis à la dis- 
position de M- Albanel. juge d'instruction. 
Piteuse fin de Fêta 

Un jeune homme de dix-neuf ans. M. Horace 
de X. dont le père occupe une haute situation 
à Rouen, désireux de s'amuser un peu à Paris, 
avait, ces jours derniers, abandnnné son domi- 
que son père lavait l'Il urgé de rcmeUre à un 
avocat. 

Arrivé à Paris, il ne faire la con- 
naissance d'une jeune .une en com- 
pagnie de laquelle il se Un joyeusement 
danser les écu. paternols, fréquentant tous les 
endroits où l'on s'amuse, et finissant chacune de 
ses nuits dans un des cabarets à la mode. 
A ce jeu, les billets de banque fondirent vite 
entre ses mains, si bien qu'avant-hier soir, vers 
huit heures, il changea le dernier, pour payer un 
fin diner qu'il venait de faire en joyetjse compa- 
gnie, et au cours duquel il s'était grisé. 

moiselle. il sort un peu après. régulière- 
ment. 

Ce monsieur ne se plaint pas que je 
fasse trop de bruit 

A cause de quoi me demandez-vous ça, 
mademoiselle 

A cause de ma machine à coudre. Je 
n'ai que le soir pour travailler. 

Il ne s'en est pas plaint jusqu'à pré- 
sent. Du reste, il va rentrer, et je le lui de- 
manderai. Je serais bien étonné qu'il flt 
une réclamation, car il a l'air d'un bien 
brave garçon, ce monsieur Juvardin. 
Juvardin! Elle ne pouvait plus douter. Et 
c'était, du reste, tout ce qu'elle voulait savoir. 
Elle monta lentement. très émue. Elle enten- 
dit le concierge, presque aussitôt. qui causait 
en bas. C'était sans doute avec Guillaume, et 
le lendemain le père Céladon lui disait 
J'ai vu ce monsieur hier, et je lui ai tait 
part de vos craintes. 

Ce bruit l'ennuie, n'est-ce paa Alors, je 
déménagerai. 

Mois pas du tout, pas du tout. Il m'a 
bien ehargé de vous dire que cela ne le gênait 
pas le moins du monde. qu'il était désolé 
d'apprendre que vous aviez eu cette crainte- 
là. et qu'au contraire, au lieu de le gêner, le 
bruit de votre maclrina à coudre lui faisait le 
plus grand pl.it sir. 

Le père Céladon riait: 

Tout de même, ça, c'est aller trop loin, 
mais Il l'a dit et je suis bien forcé de vous le 
répéter Mais il faut être un fier original pour 
trouver agréable le ronflement, à travers le 
plancher, d'une mécanique comme celle-là. 
qu'en dites-vous, mademoiselle ? 

Elle ne répondit rien, pensive. 

Ce jojur-là pourtant, elle fi*t plus caba* 
Dans le premier moment, effarouchée, i'idée 
lui était même ven'je de s'ea alter, de cacher 

Puis il se rendit avec sen amie dans un music. 
hail des boulevards, où il continua à faire la 
fête et à boire tani et tant qu'il fut bientôt coca- 
plètement ivre. 

Soudain, comme il descendait un escalier en 
faisant mille folies, il perdit l'équilibre et alla 
donner, tête baissée, dans une grande glace qu'il 
bris». 

On le releva sans autre mai que quelque 
coupures sans gravité. 

Dégrisé, lo jeune hornme, qua tous ses cama- 
rades avaient ubaridonné. vnilut s'en aller, mais 
le directeur de 1 établi ^ement réclama le rem- 
boursement de sa glace, d'une valeur de trois 
cents francs. 

Le joyt-ux viveur n'avait plus de quoi psyer 
une pareille somme, et, comme le directeur se 
montrait irttransigeant, il fut, milsré ses pro- 
testations, conduit devant M. Maurice, commis- 
saire de police. Ce magistrat fa gardé à sa dis- 
position jusqu'à ce que sa le, avertie par 
dépêche, eût promis de remplacer la glace, tout 
heureuse d'en être quitte à si bon compte, et de 
retrouver, grâce à cette glace brisée, leufaat 
prodigue qu'elle croyait déjà perdu. 

Entre Amant et Maîtresse 

Hier soir. vers huit heures, une vive discus- 
sion, motivée par la jalnusie, éclatait entre une 
jeune femme nommée Eugénie Litote, âeée da 
vingt ans, et son amant, François Lellock, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant rue Pajol. 
A un certain moment, ce dernior, arrivé an 
paroxysme de la fureur, s'arma d'nn contenu, 
en frappa sa maîtresse au sein droit, puis il 
s'acharna sur elle, lui portant des coups de pied 
dans le ventre- 

Des voisins étant accourus au secours de la 
victime parvinrent, non sans peine, à la sous- 
traire à la fureur du forcené. 

La jeune femme a été transportée l'hôpital 
Lanbôisière. 

Quant au coupable, arrêté sur-le-champ, il a 
été nonduit au Poste de police de la rue Pluiippa- 
da-Girard et mis à la disposition de la justice. 
L'Affaire de la rue Beaubourg 

Vers dix heures, hier soir, un ouvrier, M. Paul 
Barabaiit. de quarante ans, pénétrait, accom- 
pagné de sa femme de trois ans plus jeune que 
lui, dans un débit de vins situé 7, rue Beau- 
bourg, au rez-de-chaussée de l'immeuble où il 
habite. 

Il venait de se faire servir deux consomma- 
se prit de querelle avec 

ment, M. Frédéric Lal'au. 

ans. 

La dispute dégénéra rapidement en une rixe 
à laquelle Mme Barbant ne tarda pas it prendre 
part. 

Quelques instants apivs, le mari et la femme 
s'enfuyant ensanglantés l'un et l'autre. Ils 
avaient reçu de« coups de bouteille sur la tèle 
et étaient assez ̃̃̃̃-̃̃ ̃ --t til^sés. 

Des agents h n de se pan- 
ser mutueilemj, Mirun, en face du 
numéro 

Après leur avoir fa ? -oii^uor des so.as .ua: 
une pharmaei' liens les couduisirunl 
tous deux à l'ii 

Interrogés p_u A.. leaud, commissaire de 
police, les époux Buraoaut déclarèrent qu'ils 
raient été blessés l'un et l'autre par le gérant 
de l'établissement.. 

Le magistrat ouvert une pour véri- 
lier 1 exactitude do leur récit et s.-iyoir au cours 
de quelles circonstances ils ont été blessés. 
Un Incendiaire 

Les locataires de la maison portant le nu- 
méro ¥1bis de la rue du luiisseau, à Montmar- 
tre, ont éfé mis en émoi, hier soir, parunescéuo 
tragique. 

Vers neuf heures, un jertne homme nomme 
Chartes liadoulet, âgé de vingt ans, arrivait en 
1 état d'ivresse au domicile de sa mère et adressait 
à cette dernière une demande d'argent. 
La pauvre femme possédait une unique piè«^# 
de 20 francs et elle 8'empresaa de la cacher dates 
sa chambre il coucaer. 

Chartes Badoulet s'en aperçut et, furieux, il 
adressa de terribtes menaces à sa tnère. 
i't»t*çrjnt, s'écria- 
t-il, je mets le feu à la cambuse 

Et aussitôt il jeta sur un lit une lampe à pé- 
trcle allumée. 

La lampe s'éteignit, mais l'énergumène frotta 
une allumette et mit le feu à la literie. 
Mme Barlonlet, aporcevant les flammes, s'en- 
fuit dans l'escalier en criant « Au secours 
Des gardiens de ta paix accoururent et s'em- 
parèrent du coupable qu ils conduisiruut au 
commissariat de la rue Marrad/'t. 

Sur cas entrefaites, les locataires de la maison 
s'employèrent à éteindre Fincen<in-, et us y par- 
vinrent avant l'arrivée des pompiers. 

Charles Badoulet a été dirigé sur le dépôt. 
La Folie d'un Artiste 

Depuis quelque temps, un artiste peintre, nom- 
mé Léon Kévrel, aé de trente-six ans, demeu- 
rant rue des Sau'ps.' à Montmartre, était en proie 
a un grand chagrin dont il se refusait à faire 
connaître te mouf. 

Le malheureux, très amoureux de son art et 
doua de réelles facultés, avait commencé l'exé- 
cution d'un tableau et il avait été tout a coup 
arrêté dans son travail par certaines difficultés 
qu'il n'avait pas prévues. Et c'était là ia cause 
de son chagrin. 

Peu à peu la rai- ''̃•̃ fortuné s'altérait et 
ses amieessayaieii .semant, de lui rele- 
ver le moral. 

Hier soir, vers dix heures, après une journée 
passée dans un état de complet abattement, 
l'infortuné fut tout il coup pris d'un accès de 
(lèvre chaude et il Ee précipita par la fenêtré de 
son logement, situA a>i deuxième étage. 
Les locataires relevèrent l'artiste qui était 
dans un état pitoyable et qui fut transporté 
immédiatement, daos une voiture des ambu- 
lances urbaines, à l'hôpital Bichat, salle Jar- 
javay. 

Fureur d'un Alcoolique 

Fortuné Carois, ouvrier couturier, âgé de vingt 
et un ans, demeurant passas Cardinet, sortait, 
hier soir iL sept heures, d'un débit de vins de 
l'avenue des Ternes. Il était absolument ivre. 
Sans provocation aucune, il se précipita sur 
M. Louis Gaulier, âgé de trente et un ans, do- 
micilié 9, passage Touzelin, à L«vallois-Ptîrret, 
et lui porta un coup de couteau à l'épaule 
gauche. 

Tandis au'oa transportait 

Beaujon, des gardiens de I* paix s eiup u-.nem. 
du meurtrier, qui fut conduit au bureau de 
M. Chapel, commissaire de police. 

Après avoir subi un interrogatoire, Carols a 
été dirigé sur le dépôt. 

Accident du Traoall 

Dans i':mr"s-rrii.ii .î •> ..p. vers une heure et 
demie, s'est produit dans 
l'usine <i ways Est-Parisien, 
Située 5, avenue de la. 

Un sons-chef électrici< rges Roques, 
igii ,t.. i-it.nrf. -jnj. dcii. v, boulevard de 
Str. ait à l'ouverture d'un appa- 
reil. du coup il fut reaversé par un 

autre part sa 
Puis, voilà que iimhiu:h.uii, i;i uicii 
s'en défendît encore, une grande douceur en- 
trait dans son âme. 

Il lui semblait qu'elle n'était plus seule. 
Et quand elle était chez elle, et qu'elle re- 
muait quelque chaise, quelque QMubie, quand 
elle trottinait par la chambre, quand elle sa 
mettait à sa machine à coudre, eüe se disait 
ll m'entend. Il $tilt que c'est moi. Ce 
n'est pas le hasard qui ia a conduit ici. Il y 
est venu pour moi. 

Un peu de bonheur entrait dans sa solitude, 
bientôt suivi, il est vrai, des mêmes déses- 
poirs et de larmes plus amères. 

Et puis. qu'advieadra-t-il?. Rien n'est 
plus possible. C'est fini. 

Oui, bien fini, car pas une seule fois elle 
n'avait reçu des nouvelles de la rue Saint- 
Eleuthère. 

Jérôme, Marianne, Gaspard, tout ce monde 
était mort 1 

Sa mère! voilà surtout l'abandon qui la 
faisait souûrir. Où sa mère avait-elle trouvé 
un pareil courage t 

Seule! désespérément perdue dans ce grand 
Paris indifférent et cruel. 

Et pensant que Guillaume, au courant de 
Son passé. avait révé sans doute quelque 
aventure d'amour avec elle, Régine murmura 
avec dégoût 

Qui, lut comme l'autre! Voilà ce qu'il 
veut 1 

Ainsi parfois «41e était plus heureuse, par- 
tbis elle recommençais à désespérer' Elle 
était partagée entre dea sentiments contrai- 
res. Du moins, son cœ'ir, qui avait été, mort, 
se remettait à vivre, car souifrir, c'eât tou- 
jours de la vie. c'est même, pour beaucon», 

Le malheureux, grièvement brùié sur di- 
i-erses parties du corps, a été transporté à l'hO- 
pital Saint-Louis. 

••*«̃ NI. Lareber, juge d'instruction, a autorisé 
lier la mise un liberté provisoira daM. Barra- 
îsntl, !e uvjrchan.i de vins de la rue de la Fédé- 
ration qui, dans 1a soirée du 7 janvier, a tué le 
cuirassier Demazièred. 

M. &rruoand a été considéré comme ayant 
)gi en état de légitime défense. 

Le spoctacie le plus suivi est celui qui se donna 
clraiHie lourde trois à six heures, et Il' mnnuutm 
.i ,:v. "regà midi, dans la salle des attrac- 
Grands Magasins Dutayel. Là se trouve 
i 'deux cinématographe aux eeène» ant- 
naos et parlées, reproduisant tous les bruits: 
celui de 1 eau, du pas des hommes et daa oJie- 
v«ux, du canon et de la fusillade, etc. Chaque 
séance est précédée d'une conférence avec et-0- 
jections photographiques ;ur des sujets d'actua- 
ïitê. A trois heures. le Cfaïue, à quatre 
heures, l'Exposition cinq heures. La 
Côte d'azur Le tor 
aocompague les et 
donne de joyeux irée 
est rétiuit à vV ur les institu- 
tions, pension (., 

ATTAQUÉ ET JETÉ A L'EAU 
Deux açent? 
commissaire iu 

vers minuit sur le chemin qui loage le panai de 
l'Ourcq à Bobigny, lorsqu'ils crurent entendre 
appeler Au secours 1 moi 1 au secours 
Ils ne tardèrent pas à se convaincre que ces 
appels provenaient du milieu du canal et qu'ils 
étaient poussés par un individu en train de se 

noyer a lî-.f ̃<̃"<̃' ̃(ctar.ee d put 

Une i.s, i'agen! 

geait d.-ui- -d et nagc.u 

vers le msuheureux qu'il ne tardait pis u. rejoin- 
dre et A ramener sur la berge. 

L'infortune, transi de froi'1 "̃>>̃!<' -^nmic. 
sance. Les agents le ttnnsp 
plus proche ou, tandis qn'on 
mer. ce qui n« fut pas ,u il 
portait ta traca 4e non ont 
profonds 

un 
garçon blanchisseur nommé Luc l'outry, àR(î de 
vingt-trois ans, demeurant rue d Allema- 
gne, à Paris. 

Il raconta qu'après avoir passé la soirée avec 
des amis, à Bobiguy, il s'en revenait tranquille- 
ment chez lui, suivant les h" 

(lue eoti loin de l'endroit où 

viius qin. !.? prenant à la gorge, saye 
de le «lévaliser. 

^iais, cloué dune force peu commune, il sé- 
hil si bien défendu quo ses agresseurs l'avaient 
frappé 11 coups do b'lton rt de cassc-téte, Ini fai- 
sant avec un coup-ie-poinpr américain la bles- 

Puis. voyant qu'ils 

bout, ils l'avaient pouss.i 

No sachant pas nairer. lo niaUieurcux s ̃ lut ,n- 
f.iîMiblcment iv>yé ^ans te secours inespéré que 
lui uns nécessaires, il a de- 
miu ,)11 lui. 

M. '.Une, coniuii;»*iiriî de police, couvert une 
enquête pour essayer de retrouver les autcui-s 
de cette agression. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'affaire concernant l'enlèvement de Mme de 
Martel, connue dans le monde littéraire sous le 
pseudonvmc de Gyp. est délinitivenient classée. 
M. BoucarJ a signé, hier, une ordonnauce «Je 
non-lieu; les ravisseurs de la comtesse sout 
demeurés inconnus. 

On nous prie d'annoncer que le fascicule Wat- 
der de la publication Le Crime à travers les SU- 
clés a été écrit sur des documents erronés, et la 
vente en a été suspendue dès la première récla- 
mation de Mme Lagrange. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DU GAZ 

Les ouvriers syndiqués de la Gomp.'ifn1! ¡nrl- 
Sienne du ^az viennent d'adresser u:\< let'.iv 
collective, fort importante, aux conseillers mu- 
nicipaux de Paris. 

Intéressés à la discussion de l'abaissement du 
prix du ixm. et du renouvellement possible du 
m.ir. ̃ -'s renouvellent, par cette lettre, leur 
nilr ter eux-inOrnes la concession dunl 
joaii h Compagnie. 

Ils soumeu aux édiles leurs princi- 
pales revenu; ,y'ant trait, pour la piu- 
part, 11 la situation matérielle et morale de leur 
syndicat. 

Les questions soumises Par la lettre, collective 
au conseil municipal seront, en outre, discutées 
par te personnel syndiqué tout entier, dans une 
réuniun des ouvrr ̃' 
de la ut mira 

Imit heu; la gran'i- 
du Travail, rue du Châleau-d'Eaiu.. 
GRÈVE D'OUVRIERS AJUSTEURS 

De Rive-de-Gier 

Les ouvriers ajusteurs de la maison Habert. 
constructeur-mécanicien à Lorette. au nombre 
de cinquante environ, se sont mis en grève, par 
sui!e de difficultés survenues avec le contre- 
maître dont ils demandent le renvoi. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, janvier. 

La liqr naine s'esl 
façon ti pour le. 

moins (ni- 
le bon n 
ilcm^nt do 
déo :v.;f,H n 
N'u-s rentes sont décidément, raffermies te 
3 O/O, qui restait hier à 101 87. revoit io cours 
dci' ̃• "̃̃ '̃- 7;' à t'il 

L. :rr- <v. font 
que s ai- 

Les éi 

grands é'-aiv.s i-i i.vonnai.-î a il' 
que de Paris à iQtfO, le Comptoir o 
a 

Si près l'un de l'autre, la rencontre ét«U 
inévitable. 

Il la redoutait. Il la désirait. Elle se pro- 
duisit. 

L'escalier de la maison était ai étroit que 
l'on ne pouvait y passer à deux à la fois. Un 
jour, il montait, elle descendait. 

En se voyant, eu se reconnaissant, ils s'ar- j 
ratèrent, interdits. 

Elle baissait les yeux s'appuyant contre la 
rampe, chaacelante. 

Mademoiselle Régine I.~ 

Et il ne trouva rien de plus, le cour gonflé. 
Elle joignit les mains eu un geste de sup- j 
Pourquoi pourquoi veûàs-vous 1 
Parce que je vous sais malheureuse. 
3a ne veux de la pitié de personne. Je 
veux rester seule. 

Je m'eu irai, si voua le désirez. Je 
quitterai cette maison, si vous ne voulez pae 
que j'y demeure. 

A quoi bon 

J'étais très heureux d'être auprès de 
tous. Je ne voulais même pas être vu, être 
rencontré. Cette reueontre d'aujourd'hui, 
c'est le hasard qui l'a amenée. 

A quoi bon, vous dis-je? A quoi ho 
Lais»ez-moi vivre ici. Oubliez nv. 
suis près de vous. Rien ne sera cha 
votre existence Je n'en demande pi 
Eile hésita, silencieuse. 

Il s'était rangà pour lai permettre de 
Etle passa, sans ajouter un mot. 

Il la suivit tristement des yeux tant qu'il 
Chez lui, il eut beau écouter. Il ne l'enten- 
dit pas aller et venir comme d'habitude. 
Pourquoi î Que faisait-elle ? On eût dit que 

On la Compagnie frénéralo de 
T*»<% v.>m'int Irouv.i les tends n4 
o* "ni'nt de ses travaux et 
tions s'alourdissent e»>% 

i»in est également plag- 

fan.; nso» se maintient & t2W. 
A leintns de for de ia Cimareua, 
n.->i>-(« 
seri; ttes nettes da 
h la somme 
.sîAUuns et au paie* 

a actions; deputl 

la g*» 

.• .in IUlôna, 

.'uill'S, 

Le ̃. dd 1K>2 et 1.. Sosb»- 
wu% ̃ 

S.: africain. les Haud Mines 
sr«K à 9i3. les GoldUelda 6 tv. à 178 50, 
TE*- ̃ i'r. n lia. 

COUR* DE CLOTORS 

lOlOTiTurcû 
Italien 9* 35 j Banq. Ottoman» 539 
Kxtérienre 72 07 I Hio 
h'ùïim m iéfralfi^ 
l.i • ̃ ."lions les plus 
pêne plus Ici»* 
i-< itt moral 
lui-ii]i'>i 
>!i.'î t.e des 
k de 
:;on, 

rnt 

"Ira 

la 
giqus puurra rétablir l'ordre et 

M. P. M"" ph» 

le? fonefinns ii ihii v<*nt 
ftr-' -liadio. 
Il,:11.00. 
de de 
aieat 

>ppas 

uita 

Js suis heureux H« vsw faim connaîtra, 
écrit-il, combien 1* rfica- 
<•«-' p.T.rr moi. Je hro- 
niq.i.- ̃ •>-̃• f '̃̃ mea 
n. La 
st-ii ̃•• rassé 
pharma- 
cinquante la boîte 
et dix-sept fraurs cinquante par 6 baîlcs franca, 
contre mandat-poste. 

TIRAGB M U VILLE DE PARS 
Hier matin, à dis heures, a ru lion, dans les, 
le 117' tirage liions énv Villa 
de Paris on 1 

l.i -̃'̃-̃ >itn<s 200.(>).i > s. 

î.-nt chacun 10,000 francs. 
Les .iix nuiuOrua suivants sont rouiboursables1 
h i .<XX) francs 

[ l'2 i,î I 177 V!ZS I S1.»- '̃ 
POUR LES SOURDS 

on En i»vez-v. 

-a:. vous per: a 
Nkii plus, 
pui^qui; vou iction in- 
time qui! la s., .in. 

l votro 
c"r- 
? 
de 

• 4 Toa- 

̃̃-̃Sait elle. clic ;¡ 
plu 
ir. r- M .«.< auj.iurd iiui n! >- >l u îiiOms 
ili' 
i': SBUt 
1 J i on. 

TOUX 
jSK"Prni!nSiKle ti Switt Mm SMf LUENZA 
SYRRH APÉRITIF 
p^^nnu 
i*£Ê&t** v*1* MlPoteget 

ha- 

S'il avait pu vnir i^a 
'•̃̃̃!?̃'̃̃•̃ 

r 

F. i ces 
combats do 

r :<Toa 
rôv i tit- 
eile fws partir tout k coup, s'ei' i?. 
Et ou j-ï retrouver? EL s'il la au 
rai? 'nêmes facilit''1 1,cher 
dv: 

i"'ib, ia journée, fl était i. "'̃•̃̃' do 
s' :••!•. 

•Murtilo, 

y aaud il i vers la rue de Château- 
dur), v r: ;lor-M*«é, il éprouvait 
UT'' 

t: ̃ plus revoir Régine et d'apprea- 

¥.\ie v nvftH !>en*4. 

!̃̃; 

m les 
•irè* 

vert 

,jià, 

mentsî 

Nuu iùujs, p*t bonheur. 

(A tviert.) Jtxrs "f art. 

Traduction et renroilucUon interdit* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L! 

1Le "Petit P'ayfgîetf 

(LA TEMPÉRATURE 
*Mf*rcredi H janvier, If jour de tannée, t* jour de 
fjhiter. '-Saint Marcel. 

» Lever du tsoleil 7 h. .si, coucher d h. so. Lever 4e 
J l« tune d 1 h. Oi, coucher à H h. Si. 

Hier, magnifique journée mais assez froide. 
[Jours dans les garages signalée\! M rapprochent 
de l'Europe: le baromètre baisse dans tout l'ouest 
du coiit!ii':nt et la baisse atteint 5 m'rn de l'Irlande 
au Portugal. 

La presMinn est encore tre* élevée but fEurope 

Le crit ir.is fort du sud eut avec mer grosse & 
't'est sur la Manche etde la Mé- 
illiterrar; 

Les f!î: ̃.ftrês rares en Europe; on en 
Kiffnsle !̃̃ seule statfon. à Bodo. 

La tei;. i .triro n batssô en Allemagne; elle était 
hier matin de tt* Budapest, 7 â Bodo, à Va- 
.lentia et Monaco. 

1 On notait '<̃ a". Puy de Dôme, –4 au Venteux. 

S:; l'i-ii.- ̃̃ !̃ -uns froid est probable avec pluie 
.OU neiKi' nuu- '.uPBt. 

si' iiiro aux ports français la mer 
,*?* Mursche et la Méditerranée, grosse & 
N j-i îmospUériques du janvier, à l'hôte! 

HEURES BAPOMBfR» THERMOUKTRB 
A 8 h. matin ̃/• 2- au-dessous de 0 
Midi «oG "/• 1' au-ueuuis de 0 
4 h. soir '.Gâ •/̃ 2. 

Mltiuit 7«2 ̃/̃ au-dessous de 0 
Navigation FLUVIALE. janvier, 7 heures 
? tiu ma::n 

"> Hal'te-s::ik^, Pont de Seine. d Montereau, 1-S0; 
wficluse de \:»;t-.(ioes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"«0 écluse de Porta l'Anglais, 
i Marne. Ecluse de Cumières, 2-20 écluse de Cha- 
pont de la'('im:-u>-iifc, 'rvo punt Hoyal, -53 écluse 
de Suresnea, 4-i4 barrage de Bezons, f 76 pont de 
,Mantes, 3-ta écluse de Mérlcaurt, 

Oibm. Barrage de Vinette, l"87. 

faire repousser les Cheveux 
C'est le propre de toutes les grandes découver- 
les d'être niées d'abord, d'être contrefaites en- 
Depuis que le professeur Bu=ch a démontré les 
{propriétés curieuses que possèdent certains sels 
de Pitocarpinc la chlorhydrate notamment, de 
créer de la substance pilaire, c'est une éclosion 
journalière de produits se recommandant tous, 
plus ou moins directement, de la découverte du 
savant spécialiste, mais qui n'en sont que des 
'contrefaçons aussi maladroites qu'inefficaces. 
i Oui, sans doute, la découverte de l'éminent 
('professeur lîuscii permet déaurmais de guérir 
isûrement la calvitie. Mais si, avec son desinlé- 
t. ressèment de savant, il a rendu publiques les 
''propriétés génératricee des sels de Pilocarpine 
découvertes par lui et qui, seules, intéressent la 
science, il a gardé pour lui seul une partie im- 
portante de son secret. 

1 Il ne suffit pas de créer du cheveu, il faut 
'encore le produire dans un terrain réceptif, 
Bain, où il pourra prendre racine et se développer. 
Ce qui fftit la merveilteuse efficacité de la Sève 
capillaire liusch, ce n'est pas seulement parce 
,gu eHe contient des sels de Pilocarpine, c'est 
encorne et surtout parce que ces sels sont asso- 
j vide à des éléments végétaux, connus de lui seut 
vet destinés précisément en préparer, à en ac- 
̃ croître, à en compléter l'eft'et. 

Ces adjuvants ont pour but de préparer le 
"terrain, de t'amender, de l'assainir en guérissant 
',le cuir chevelu de toutes les affections, de tous 
fies éléments morbides dont il peut t-tre atteint, 
qu'ils soient de nature microbienne, constitu- 
•tionnelle ou héréditaire. Les sels de Pilocarpine 
n'ont plus ensuite qu'à féconder le bulbe, à 
exercer sur la papille leur action stimulante et 
génératrice, pour que les cheveux naissent, 
prennent racme,, se développent et poussent 
bientôt au dehors une nouvelle toison. 

C'est ainsi que s'expliquent scientifiquement 
les cures extraordinaires qui s'obtiennent chaque 
jour avec la Sève capillaire Busch et dont la presse 
'médicale s'est faite nombre de fois l'écho; par 
exemple, des vieillards plus qu'octogénaire 
(Voyant une chevelure luxuriante refleurir sur 
un cuir chevelu dépeuplé depuis de longues an- 
nées, et redevenu eu quelques semaines vigou- 
reux et jeune. 

DÉCOUPEZ CECI 
Mettez-le de cOté et attendez jusqu'à jeudi 
janvier, à 2 heures, où aura lieu l'ouverture 
Jde la grande vente après faillite d'une importante 
maison d'habillements en gros qui a fait banque- 
route. Son stock do marchandises a été amené 
'dans le grand rloubie magasin qui se trouve rue 
Etienne-Mareol, :W, juste en face la Grande Poste. 
Cet immense magasin a été termé pendant plu- 
sieurs jours afin de préparer la plas grande vente 
)de vOtemcnlH dû haute fantaisie qui ait encore 
eu lieu à Paris. Ce grand double magasin réuni 
en un seul pour la circonstance va réouvrir, et 
colte grande vente commencera demain jeudi 
à 2 heures. Tout sera vendu au détail à 50 pour 
cent au-dessous du prix de revient, car tout le 
Btock de vêtements doit être liquide en sept jours 
,au 38,rue Kticune-Marcel, juste en face la Grande 
\Poste, Paris. Le stock est d'une valeur de plus 
'de 500,000 frunrs de vêtements tout faits, de la 
plus belle qualité, pour hommes. Pnur vous prou- 
,ver que cVst vraiment une occasion unique et 
que Ion n'a encore jamais eue à Paris, voici 
quelques prix éléganls pardessus d'hommes, 
il fr., valcor réelle 40 fr.; pardessus belle qua- 
liiê, fr., valeur 60 fr.; pardessus extra-belle 
qualité, 23 valeur 80 fr. pardessus qualité 
Superflue, liante fantaisie, fr., valeur 120 fr. 
Complets 1'1' hommes, )̃'» fr.. valeur 40 fr.; 
complets ?3 fr., valeur W fr. complets 
qualité. fr., valeur UO fr. Très beaux 
'pantalons u ii;Hiinies,3fr., valeur 8 fr. pantalons, 
5 fr., valeur fr.; pantalons qualité supérieure, 
7 fr., valeur 20 fr., et plus de 20,000 autres com- 
plets et pardessus à cette grande vente, rue 
Etienne-Marcel, juste en face la Grande Poste. 
Rappelez -vous que cette grande vente commencera 
demain, jeudi, a heures, et doit être terminée en 
sept jours. Le magasin restera ouvert dimanche 
toute la journée. Découpez cet avis et apportez-le. 

LA COTE LIBRE 
GraiKijouma! financier quotidieiuti'^iinée) 
Contient in extenso 

le La CoLe officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

S* La Cote officielle de la Coulisse Terme 
et du Maivhé en Banque au Comptant. 
30 La Cote dcsBourses4«Lille>WiLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dê;ê-s et les dernières nouvelles; un 
compte rendu trés détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'aetionnjuies tes 
à Linlus d'assemblées les annonces de 
couj)o:is les Recettes de. Chemins de fer, et les 
tirages ,le 1 utes les Valeurs à lois. 

Sur Uei'atvJo, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Blx Jour». 

Les ABONNEMENTS sont: 

t» Pour la Fr.vncs et Départements. Un an 10h. 
6mois 6fr. 

2- Pourl'ËriuKGER (Unisn postale). Un an 15 fr 
6 mois 9fr. 

ru sont reçus dant tMU ùs Bureaux de poste, et 
A Par't g lit Dirtf.tian, 29, ClMa*9* iiiib. 

iepurte et Arrivées de* 
1T«i(il"M *f venant de Maori»-? et de Madagas- 
car, ̃̃ :mr,è e Marseille le la janvier, IL heure 
Cltt \r..v.;v.. 

VU if- it-lH-Ciolal (M. M.), venant de la Nouvetie. 
Çalidojue et de l'Australie, a quitté Colombo le 12 
janvier à 1 heure du soir. 

CordilUrt (M M ). allant au S^n/gal et à la Plata, 
a quitté Pcrnaqibuco le il janvier, 9 heures du 
BOir. 

t \q. venant du Sénégal et <ie La Plata, 
»qu. ..vidéo le U janvier, 10 heures du 
eolr. 

Santa- Fc C, R.), venant du Cap. est parti de Lou- 
renço-Marquez le 12 janvter, allant à Belra et Mada- 
gascar. 

Pampa <C R.). venant de La Plata vià Duukerque. 
est parti de Londres le 12 janvier pour le Havre. 
ViUe-<ieMamnhao (C. R.), venant du Havre, est 
parti de Cherbourg le t2 janvier pour Pauillac et là 
côte occidentale d'Afrique. 

C9?ui».t 0 R). venant du Brésil, «•* arrivé sa 
Havre ie U janvier. 

OOUVRII VOUt-MttMt vtf BAtinaezxts avec la TOLE ONDULEE de la SBtltTt BOOMCMHiQUCS. Ehtoi itukoo wj Catalocob* 

La découverte du professeur Busch marque 
un pas immense dans la thérapeutique capillaire. 
Grâce à lui, grâce à la Sève déjà célèbre qui 
porteson nom, la science a désormais le moyen 
sûr de guérir toutes les maladies souvent si re- 
doutables du cuir chevelu et de faire repousser 
à tout e les cheveux perdus. 

Avec Te dernier incrédule disparaîtra avant 
peu d'années le dernier chauve. 

Docteur Rioh-Delmet. 

Rappelons que le laboratoire du professeur 
Busch à Paris est 10, rue des Bons-Enfants, au 
Palais-Royal. Il suflR d'aller le voir ou de lui 
écrire, pour recevoir gratuitement le moyen de 
conserver ou de retrouver sa chevelure perdue. 
AUTOUR DE PARIS 
SEVRES. M. Delanglade, commissaire de 
police, a été appelé hier matin il constater le 
suicide de M. H. âgé de trente-huit ans, em- 
ployé à la manufacture nationale. A la suite 
d'une discussion avec sa femme, NI. R s'est 
pendu à ta fenêtre de sa chambre à coucher, 
située 65, Grande Hue. 

SAINT-CLOUD. Un enfant de treize ans, nom- 
mé Léon Beautet, dont les parents habitent dans 
la Vienne, était placé en qualité de domesLique 
dans une maison bourgeoise du quai Carnot, à 
Saint-Cloud. 

Il y a quelques jours, le jeune Beautet fut 
renvoyé de chez ses maîtres. Etant sans res- 
sources, il erra pendant quarante-huit heures à 
travers ïa localité, couchant à la belle étoile, 
quand, hier matin, le malheureux fut trouvé 
par des passants Inanimé sur les bords de la 
Seine. 

M. Lardanchnt, commissaire de police, pré- 
venu, fit aussitôt transportera l'hôpital de Saint- 
Cloud le jeune Beautet où des soins énergiques 
le rappelèrent à la vie. Malheureusement, le 
pauvre enfant avait les deux pieds gelés. Une 
enquête est ouverte. 

SURESNES. Hier, à cinq heures, des malfai- 
teurs se sont introduits, 13, rue Vannier, chez 
,NI. Louis Aubonnet, ouvrier sur métaux, et ont 
tout enlevé. 

OENNEVILLIERS. Le nommé Alphonse Car- 
des, âgé de quarante et un ans, charretier, de- 
meurant il Àsnit'res, rue Saint-Denis, occupé à 
décharger des Briques de son tombereau, oeu- 
levard d'Epina)', a été pris sous l'arrière du vé- 
hicule et a eu la poitrine et le bas-ventre écrasés. 
L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beau- 
jon. 

COLOMBES. Un garçon maralcher, Jules 
Renot, âge de trente-trois ans, demeurant ave- 
nue d'Argenteuil, qui avait oublié, avant de s'en- 
dormir, d'ouvrir la clef du poêle en fonte qu'il 
venait d'allumer, a été trouvé ràlant sur son lit. 
L'infortuné a été conduit d'urgence à l'hôpital 
Beaujon. 

NANTERRE. Dans ta matinée d'hier, deux 
ouvriers zingueurs sont tombés du toit d'une 
maison en construction, route de Paris. 
L'un d'eux, nommé Paul Bazens, ffgé de trente 
ans, demeurant à Bezons, a été relevé le crane 
fracturé et complètement inanimé. 

Par un hasard miraculeux, son camarade 
Jean Lever, âgé de dix-neuf ans, en a été quitte 
pour quelques contusions sans gravité. 
Bazens, sans avoir repris connaissance, a été 
transporté à l'hôpital de Nanterre. 

PANTIN. Un conducteur de bestiaux, nommé 
Alfred Forent, âgé de trente-deux ans, demeu- 
rant 21, rue du Trésor, rentrait chez lui avant- 
hier soir vers onze heures, lorsque, sur la zone 
militaire, non loin de la porte d'Allemagne, il fut 
attaqué par trois rôdeurs qui le rouèrent de 
coups et ne l'abandonnèrent qu'après l'avoir dé- 
valisé. 

M. Forest reçut des soins dans une pharmacie, 
puis fut ramené chez lui, non sans avoir fourni 
le signalement assez complet de deux de ses 
agresseurs, 

MONTROUGE. Le commissaire de police de 
Montrouge. M. Susset, sur une plainte déposée 
par M. Jaillard, bourrelier, 37, route de Chàtil- 
lon, a procédé hier à l'arrestation d'un filou, 
chef d'une bande bien organisée qui a fait, tant 
à Paris que dans la banlieue, de nombreuses 
11 s'agit d'un nommé Michelot, Agé de qua- 
rante-sept ans, qui après avoir soldéd'une façon 
régulière les fournitures achetées chez M. Jail- 
lard, remettait dernièrement il ce dernier, en 
paiement d'une nouvelle livraison, un billet 

B^K'T^^I^^K^^D^f L'OLIVIER 
ioa<eii bandée avec son mode d'»pp|ic«tio», «st cbïoï™ trttlt TARIS. comme indigents, tnacUvrt et sonvent dançrrnui 1« huile» k t*i yrii, ccl'.es par protêt* cMmiçut, 
et »^ec toules les i»f>mii!« qw la demandent k • que ses Ml-ais»nt BuccWanés tel» que Capndti, HxtroUi, Smuhient qui n'en contiennent ou'um Quantité iusuiflsaute. 
M. CLA VERTE. spiScialule Faubourg SaiM-Martin, Paria.. 
y A t G A 

La Première Maison de Paria peut le: ARTICLES DE MENAGE, CH AUFFAQE, JARDIN 
APRÈS INVENTAIRE 
Demain Jeudi et Jours suivants 

SOLDES avec Rabais Considérables 
en Soieries. Lainages, Bonneterie, Ganterie, Chapellerie, Parapluies, 
Lingerie, Fourrures, Robes, Manteaux, Vêtements pour Sommes 
et Enfants, Modes, Tapis, Couvertures, etc., etc. | 
Au- 2me Étage: TAPIS, LITERIE. AMEUBLEMENTS 

t6. lA .va 

signé d'un faux nom, sous lequel du reste Mi- 
chelot s'était toujours présenté. 

Au moment de négocier ce billet, M. Jaillard 
s'aperçut qu'il avait été victime des agissements 
d'un escroc qui se cachait à Paris, 13 bis, rue 
Thibault, sous le nom de Sage. 

Au cours de t enquête faite par M. Susset, 
celui-ci a établi que Michelot s'était renduacqué- 
reur sous divers noms à Paris et dans le dépar- 
tement de Seine-et-Oise de plusieurs fonds de 
commerce dont partie était soldée au comptant 
et partie avec de faux billets. 

Ces établissements étaient ensuite vendus à 
des prix dérisoires, Michelot ayant eu soin de 
se débarrasser du matériel. 

L'escroc, qui a refusé de faire connaltra ses 
compliceSi a été envoyé au dépôt. 

LE KREMLIN-BICETRE. M. Joseph Miche!. 
âgé de soixante-dix ans, menuisier, demeurant 
route de Fontainebleau, qui s'était tiré un 
coup de revolver à la tempe droite et avait été 
transporté à l'hospice de Bicètre. y est mort, la 
nuit dernière, des suites de ses blessures. 
CHOISY-LE-BOI. Le jeune Alexandre Gi- 
rouard, âgé de cinq ans et demi, dont les pa- 
rents habitent 8, rue Nouvelle, et qui fut blessé 
dans les circonstances que nous avons relatées 
hier, vient de succomber, après une douloureuse 
agonie. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un incendie s'est 
déclaré, hier matin, chez M. Martin Gauthier, 
fabricant de produits chimiques, rue Chevreuse. 
Les pompiers, accourus des la première alerte, 
ont pu se rendre maîtres du feu après deux 
heures de travail. 

Les dégâts sont importants. 

PRESLES. Trois villas ont été cambriolées 
la nuit dernière. Dans l'une, outre divers objets 
mobiliers, on a emporté une somme de 1,809 
à 2,000 francs. 

On était en train de déménager la seconde 
enfin, la troisième, étant inhabitée on a pré- 
venu le propriétaire, qui n'a pas encore pu ren- 
dre compte de l'importance du vol. 

L'eaquête n'a falt découvrir, jusqu'ici, aucun 
indice pouvant mettre sur la trace des coupables. 
LES COURSES 
NICE 

Résultats du mardi 45 janvier iiôf 

La journée a été radieuse et onsoteiltée l'as- 
sistance était assez nombreuse, et le pesage 
était d'une élégance peut-être supérieure encore 
à celle de dimanche. 

Les courses ont présenté un intérêt suftlsant. 
Un seul favori a gagné, Fortunato, à M. Liénart, 
battant nonchalamment, dans le steeple-chase, 
Souvenir Impérial et Itout, les autres, Jocrisse 
et Silhouette II, étant tombés en route, et Arca- 
die II n'ayant pas achevé le parcours. 

Le clou de 'la réunion, le prix d'Espous de 
Paul, a été pour Cratère, qui, après une course 
d'attente, a réussi à battre d'une encolure Ouis- 
titi (qu'on ferait bien mieux d'appeler Nonstiti, 
car il ne se livre jamais au moment psychologi- 
que), Ismène, qui a bien de la peine se faire à 
son nouveau métier, et sept autres dont Emi- 
nence Grise, qui est beaucoup plus Grise qu'Emi- 
nence. 

Orignac, cheval bare&seux. toujours plus près 
du four que du succès, a réussi à prendre la 
première place dans le prix de Menton, sur Blan- 
chette, qui a bien couru, et Scipion. Les autres 
ont eu lair de se comporter comme des che- 
vaux d'escorte. 

PRIX DE Menton. Haies, 3,000 francs, 2,800 
mètres. i°° Orignac, à M. S. Dufour (Steed) 
2' Blanchette (West) 3« Scipion (Benoit). 
Non placés Circé Il, Bienvenu, Algodor, Pa- 
quet, Miragarri, Marmouset, Tek Tek, Téué 
breux. Axiom. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix D'ESPOUS DE PAUL.- Haies, 10.000 francs, 
3,000 mètres. 1*, Cratère, à M. Di.gas(Birée); 
2' Ouistiti (Brooks); Ismène (West). 

Non placés Tendre Amour, hlarjolaine, Mi- 
gnon IV, Bois Luzy, Fusain, Eminence Grise, 
Lysistrata 

Gagné d'une encoTQfe, uuu deiul-iongtrgar~inr 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Société DES Stekple-Chases DE 
FRANGE. Steeple-Ghase, francs, 3,400 
mètres. 1" Fortunato, àM.Ch. Liénart (F. Hall); 
Souvenir Impérial (Steed); 3' Itout (G. Sar- 
gent). 

Non placés Arcadie II, Jocrisse, Silhouette! 

Gagné de quatre longueur», quatre longueurs 
du deuxième au troisièma. 

RÉSULTATS DU PARI WL'TL'KL 

Orignac. Gj Ouistiti.P 
P! 2* • 13 50 Ismène. PU. 

Blanehnte P| 9 M Ec I.iénartG us» S 50 
Cratère ..G 7i 50 Souv imp'.P 88 1S 
P' 50 

Courrier des Théâtres 
La caisse des pensions viagères de l'orchestre, 
de» choeurs et du personnel de la scène, que M. 
Albert Carré a fondée à l'Opéra-Comique, vient 
d'obtenir la consécration officielle. Grâce au pré- 
cieux concours et aux efforts dévoués du président 
de la commission de gestion, M. Dislère, président 
de section au conseil d'Etat, et de M. R. de 
Mouy, maître des requêtes, son vice-président, 
elle vient d'obtenir des pouvoirs publics sa recon- 
naissance comme établissement d'utilité publique, 
ce qui va lui permettre d'accepter les dons et 
legs qui pourront lui être faits et notamment celui 
qui lui a été fait par Mme Samson, née Boieldieu. 
Une assemblée générale, organisée par le Comité 
de l'Union théâtrale, se tiendra, mardi prochain 
22 janvier, à quatre heures et demie, au théâtre 
du Gymnase, sous la présidence de M. Alphonse 
Franck. 

Tous les artistes dramatiques et lyriques pré- 
sents à Paris sont invités à assister à cette impor- 
tante réunion. 

Dans le Petit Chaperon rouge, à côté des splen- 
deurs artistiques des « Insectes et des « Even- 
tails », il y a des défilés comiques, comme celui 
des 150 Cauchoises, qui divertissent fort le public, 
parce qu'ils sont chaque soir l'occasion des inci- 
dents les plus imprévus. 

En sorte que les grands et les petits enfants qui 
empl'ssent la vaste salle du Châtelet y trouvent 
également leur compte et l'intelligent directeur 
aussi.' 

Or. annonce la mort de M. Jules Cohen, compo- 
siteur de musique distingué qui fit représenter 
entre autres ouvrages Maitre Claude, tes Bleuets, 
José Maria, etc., etc., et qui fit longtemps partie 
de l'administration de l'Opéra, en qualité de chef 
des chœurs. 

Au concert Colonne de dimanche prochain, au 
Chàtelet, M. Raoul Pugno exécutera son con- 
certstuck donné pour la première fois au concert, 
et les Djiiuus, de César Franck. 

Cette séance, où l'on entendra également Mme 
Hatto, de l'Opéra, commencera par la Symphonie 
héroïque de Beethoven. 

On annonce d'Italie que M. Giacomo Puccini, le 
compositeur de la Jïohème, travaille à un opéra 
dont le livret est tiré du Cyrano de Bergerac, de 
M. Rostand. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

̃wv Jamais M. Marchand, si expert en l'art de 
former un programme hors pair, n'était parvenu 
jusqu'ici à offrir à son public élégant et nombreux 
un spectacle aussi complet, aussi attrayant que 
celui qui fait en ce moment les beaux soirs des 
Folies-Bergère. Vingt numéros, tous sensationnels, 
le composent, soulevant chacun l'enthousiasme 
mérité de la foule. 

̃vw La revue de MM. Victor de Cottens et Adrien 
Vély, à Parisiana, r d'la femme restera comme 
un des types les plus réussis du genre. Bien 
qu'ella remonte à cinq mois déjà, elle n'a rien 
perdu de son piquant m de son actualité, grâce à 
l'humour et au brio des auteurs admirablement 
servis par la verve des interprètes. 

Dematn, en matinée, 182' de la revue r a d'la 
+**̃ Une revue étincelante d'esprit, dans la- 
quelle l'actualité se trouve prise sur le vif en des 
scènes superbement conduites, et en des couplets 
lestement tournés, jouée par une troupe hors de 
pair qui compte lès premiers comiques de Paris, 
et par un essaim de jolies femmes très somptueu- 
sement déshabillées, telle est Enfin seuls, qui 

lf.DSt.OIf. VituimnoM tx son Dokaimk PHAkBwkOCAlretUanlK 
MALADIES ^^V^r:8. 
8 h. •/•. Opéra. GUillaume Tell. 

& h. •/>. O|»éra-C«n>tqae. Louise. 

8 h. • ». Th -Fr«nçBl» Hernani. 

8 h. 1/t. Odéon. OhAteau liistorique. 

8 h. Gymnase. La Bourse ou la Vie. 
8 h. •/•. Ctitielrt. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. •/». Variétés. Mlle George. 

8 h. 1/î. c»i«é. i.a Mascotte. 

Il h. S»a»caniés. Le Coup de Fouet. 
S h. raUl--Kojal. Moins cinq. 

8 h. Vaudeville. Le Bon Juge. 

Il. La Jeunesse des Motte- 
8 h. !/2. O«cr»-P«puialre. Zampa. 

8 h. Reaaivsance. Miss Hely».tt 

» h. »/ BBoffe^Parlsiens. Kelàohe. 

8 h. 1/t. Atnéiiée. Téte de Linotte. 

h. CawfrHe-PoaulairrifaliM •ramïlIqHM) 
Amour aveugle. 

1 h. Il?. Th. ABtolae. Le Duc d'Knghien. Le Mar- 
cin. L'Article 330. 

8 h. •/•. Ambigu. L'Autre France. 

8 h. i/<>.awt>T- L'Heure du Berger. L« Bon Pasteur. 
S h. Seiaxei. Le Sous-Préfet de Château-Bu 
zard. 

8 h. 1/2 Rni«r«>-«lii-««r«i. Le Courrier de Lyon. 
8 n. Th.Mamiéra.– Nicolassa Dieu vous bénis»» 
8 h. 1/4 Bclierlile. Les Chevaliers du Brouillard. 
8 h. _/0. Baticnoiiei. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/• Mon i martre.– Casquette du Père Bugeaud. 
1 h. Grenelle. Les Deux Go88es. 

8 h. •/•̃ Mantparaawe. Les Deux Orphelines- 
8 h. »/•• GaceMaa. Crac V14 l'Tramway qui. 
casse. 

SeËCTA0LKa DXVBR8 

Falles-Bersère. Tel 102-59. TeUS les soirs 8 h. 1/! 
Seeth et les 21 lions de Ménélick. Mme Bonaparte. 
SistersKlos. la Relle Zarina. Dim. fet.. mat. à 2 h. 
Casl»«a'el>aris.– Télépti. 154-44. -Cadet ftoitsjet. grand 
ballet pantomime. Mile Angèle Héraud. Liane de 
VriÔ8. Les Singes trapézistes. Les V.fczetii. 
«Immola. -Tél-ph 2U-68. Faust, ballet d'Hervé.– 
K. tf Alençon. Thylda. Seale. Yvam. Sam Elton. 
Les Ours. Le Taureau, etc-, etc. Dim. 
SemlM. Téléph. Enfin seuls! revue. Po- 
laire, Detiniëre, Reschal, MM. Sulbac, Claufliu». 
Mmes Lise Kseuron. Derminv. Dtm. et fêtes matin. 
Parlâtes*. Teiépiioae 1SS-/0. Ya d'Ut femme! 
revue Anna Thibaud. G. Dalbray, Vilbert. Jac- 
quet, fîlbard, Baldy, Udla. 

Ei*«r»ëa. Tél. îlS-78. As~ln vu la ferme ?. revue. 
Dranem. Honoré, Gosset, Vanyll. M"« Mary-Hett, 
Stelljv Puget. Rinva) Dim., jeudis et fêtes, matin. 
La Ciaate. TéMph Tu Vieru-Cy Revue. 
J. Blocn, Cernay. Aîlem», Oaudet, Sclmul». (iirault. 
GaJ>tn.Chaval-<;iner.»laaaer Uim.et frt-.iDaWh.t/i. 
GaW«-ftocii.-rk«iiart. Tous les soirs. J' a queue, 
revue M. Maréchal, Mme Odelly. MM. Morton, 
Zecca, Kréjol. Mmes toebe.rnav, Hatt, Dit. etc.. ete. 
!f«m*e«»-aMp»e.– gh. i'?.~I^ nains ColiWï, avec 
Jeux nautiques. Mercredis, jeudis. dimanches et 
f»tcs. matinées à î h- i'2 TeJ^ 

Ctnrve Mearait* téléplv. H), rue des Martyrs. 
Matinées le» jeudis, dimanches et fètea i 2 Il. 
Attractions nouvelles. 

M«*lln-lt««ce- Tous les satrs, &.8 h. 1/t, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinée» heures. 
Hr*%m Boiter. Tous le» jeudis, É-r*?<»e fête. 
Samedis e: dimanche», bal à 8 h. 1/f. 

•«le Wajraai. MaM., jeud. dim. et féteg, 6 b 1 il 
tr bai dans la ssl'.e, des Fêtes, feitrée f Dim tètes, 
T«wr Bfffti. Ouverte tous lea Jours d* midI i Ik 
manche» et tètes. 1 

triomphe chaque soir la la Scala devant des salles 
comble*. 

Au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré, 
aujeurd hui mercredi, matinée à deux heures et 
demie, avec les Jevx nautiques et les nains Coli- 
bris. 

LES SPORTS 
GIIN DE BOUDA 

Nous avons déjà eu l'occasion de donner quel- 
ques chiffres sur les rentes que se font les pugi- 
listes d'outre Atlantique. 

Voici ce qu'a gagné au cours de l'année 
Mac-Govcrn, champion du monde des poids lé- 
gers francs. 

Ajoutons que Mae-Govern est propriétaire 
d'immeubles New-York, que son attelage 
passe pour un des plus jolis de la eité et quo, 
toujours habillé à la dernière mode, le jeune 
boxeur il a trente ans est considéré comme 
un gentilhomme des plus accomplis. 

ESCRIME 

La Société d'encouragement de l'escrime don- 
nera son grand assaut annuel dimanche pro- 
chain, âû janvier, deux heures et demie de l'a- 
près-midi, en la salle des fêtes du Grand-Hôtel. 
PMI A PARIS 

Nous avons annoncé que le mettre o?crimeur 
italien Pini, actuellement directeur de i Gcoie 
nationale et militaire de la République argen- 
tine, allait venir en Franee, aci-onips^ns de 
quelques-uns de ses élèves. 

Ace sujet, une requête a été a 
ministre de la Guerre, à l'effet .> 
autorisation pour organiser un assaut entre les 
étèves lie Fini et les prévôt? chefs de salle de 
l'Ecole de Jo7inville. Ainsi serait démontrée la 
meilleure des deux méthodes, ou italienne ou 
française. 

PATINAGE 

Hier, tout l'après-midi, sur l'étang du e*rek\ 
au tir aux pigeons, les fervents du patin se sont 
livrés au joli sport quiJeur est cher. 

Les deux dernières nuits de faible gelée M'aient 
été suftlsantes pour consolider la crorlte glacée 
demeurée depuis huit jours, malgré la légère 
hausse du thermomètre. 

Sur les lacs du bois de Boutonne, on ne pourra 
guère patiner avant deux jours, si toute1 
température se maintient basse. 

Maroùe_aux Veaux 

La Valette, mardi janvier. 

Veaux amenés, ?S5 vendus, 2i6 

Vente moyenne et prix plus fermes. 

Les veauxde choix deSeine-et-Marne, de l'Eur^ de 
Setne-et-Oise, d'Eure-et-Lotr, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 toà t 15, et eu bande ont obtenu > 
1 H. Les champenois se sont vendus dt 
on bande et jusqu à au détail le 

de ne t les 
0 90 à fr.: les autr inces de 0 t>5 a o t:>. Le ) 
tout par 1/8 kilo do iw. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farlaet, fleur, les 10* kil. «le», les 100 kilo» 
l n. 3»-l/-3 1 Il, 3h.î 

Courant. 24 M 31 Sa Courant. !i) 05 
Février. 'la.. î-Wn^r. 1» i5 
Mars-avril. 25 M M:ir> avril.O 10 
de ir.arg. 25 ;o X> "0 i lie îji.irs. S0 30 
de mal 26 M :6 4 de mal 20 M 60 
ttelfles. le» 100 kilos ivo»«et, les kli»s 
1 h. ish.i/î 1 h. Jh.l/i 

Disponible nisponiblt 
Courant.. Courant.. 18 15 
4 de mars. 15 'a 15 M <li- mars 18 .v) is 4:; 
de [liai.. 4 de mai 
̃aile ae e«lxa. les 100 kli. nulle lia, les 10a kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. iSh.l/l 

Disponible 69.. Disponible .»».. 
Courant. 68 75 Courant.. 7s 15 
Février si 75 Février. 71 

Mars-avril. 66 25 2. Mars-avril, fr. 

t de mai. 50 4 de mai- :̃•> 
4le»au, J'hecto nu à Sacre* Il' 1, les kilo» 
1 h. 3h. 1/9 i h. îii.l/? 

Bisponible :o M Disponible 27 
Courant. 30 M Courant. î7 :.o 
Février. 30 50 Février. 27 6! 2! 7i 
Marsavrit Mars-avril. 27 S7 M 
4demai t de mars. 28 u v> -r, 
4 derniers. de mai.. vs <•: 
Circulation ipipes). l.<5 Circulation i»ac»j. li ooo 
Stock ipipes) 9 C-'ô 

Sucres 'raffinés, de loi i 101 50 les lot kilos. 

Le lirorhcire sur 11 for.t-nuon J« U A Bu IQ H G jh 
r nuit et atUpté rm>ir l'urmA». 
Vn II llhllil U.BAXKCRE.l, fi* Film. Ptr, 
LOTERIE 

^âso.qoo-ioo.ooo' 
TIRA6E :|O rCI HlCK IsUInu! iJr.sc. p.UrVpM« 
^taMBoa» Umit au XarthuiU KiUkU intù&u rtjni. 
1/ 1 i ROUGE U ,2o ,02 l HuîitQ 
lIH Logé, f- de port et de rég)<conten*' garant.) 
PETKE et FAIRE. TiucultMrt i Hlnei. (Hlen de trompeur.) 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT 
POUR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
L'EUROPE MILITAIRES 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIKt'RS 0RAVURE8 

1 PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

RENSEIGNEMENTS ITTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 

'ombreux Créais amusants dis as. cnyjn de au phts spiriiaais ittÏMÙiïi 
LA LISTE DES FOIRES I 
¡ INDICATIONS DES TIKÀGES FIISANCIEUS j 
PRIX 35 CENTIME» j| 

il Pour recevoir l'Aîmanach franco par la Poste, envoyer 5O 
¡ timbre¡ à M. V Adrmnutraienr du « Petit Partie* », tS. ru-; 

^ânijM de *ouumttrie. on cote marmie de 
Corn* 50, et autres marques, da 96 i » um 

LE HAVRE, là JANVliffl <DBfBCHSi 

COTONS LAINK3 CAFgS 

Louisiane eu «uint (les m kilos) 

JaniMsai si SI 1 9 t 3 'j« im m .a 
••«Trier.. 61 Î5 .ei 50 m f0 124 50 39.. 99 
Mars. 61 ,6t » J95 .;i» I 3» S».. 
Avril ',«0 T5 JK m Iî5 50; 3» N 39 tS 
J*W .60 50 .1. ..U« ..) 39 ÏS 
Juin 60 W.Î60 50 126 50.136 50 3» SO 3» M 
HALLE,. CIsarïFliAljËMi" 
IKI BRKS ;en mottes) 

le ici!-» \f lito 

FemvlsigTiy.. a aoà& «0 Lait.. Norm"* 
Gou rnay S Su »«»»«• a 90 
Proaucv div t» 3.U Nord. s C0 S 50 
Maretiaud* ]3tl Est 3 go m 
Laitier» Char*" 3.. 3 9o Tourala* 
nOMMSBS 

Il '.1 Il» 
̃>' 
Petit moule 
Bornions (le cent). 
r i 
FerKUêrs.lck.̃*«.>• ,U; •: ;os-> 
Taurine Mrins 2 '̃) M 
Gàtmiiis 1 ̃̃• Tour" J S-J 2 'M 
murs. I l'GlMKS 

Oseille ̃• :c M ?s 1 Oosn*» (189 k> m 
M*che d\i ̃̃ !̃̃̃- } 
Nolx (il*). 
Kchnl<>it<»« '<• 
r 
lVtlts 11, lis i]»? f,j .,j 
OKl-PS (le raille) .:̃ 

Picardie 9b ito Canarda ord. s.. 4.. 
Tour.ic .M I.-Ti .!• il* \i»u»s j fl sa 
Ai' 7 M» 
< d 
\"i iuu 

̃ 'm- io. de llou.l:iu. 

Hrei;iL":ie j 
Au\f;;i,;ii' 

Poitiers 

Mî'T ••̃: 'Ml-is) 

Cuivre, Chili 
i maire. lsi ;& 
m l!»l ti 

<Cir\t, hil(4si«, >iv. Havri' 
autres bonnes marques, l'aria 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Josnai Pssntairs uiaxtrs (i: u Proaacîiaa rirai! 

La Loi sur la Réforma dos Boitcont. nar .1 vi\ti- 
mox. 

Las Labours d« défoncamant, i '1 -.n 
curas. 

Fleurs d'hiver, par S. Mottkt. 

L«s Vina défectueux en leur Tralt«mant, 
pur A. Dics.MouuNs. 

f> m:1 ̃̃ labié 
arlii-'o ,-• |o- 
i'u ̃'<< i mi« 
pourr.'iiont trouver nos éti.'v- > iilff 
unn i tude illustrée sur les t 1 par 
J.-ti. Marlin, qui devrait altlror d'une façon spé- 
riah'1 l'attention des Parisiens soucieux d" Irur 
A l'il'T encore, parmi îoî ;-̃:̃ .>; m'*» 
d'agriculturr' Sot es sir 

gnotdr, par Prospor Ci 

tières. p"- -:ri\ 

A ver .Mil rura' t 
Irailiie j ,nr l.i-cj.i 
COlTtSji- 'iTiiplie d<5 lîliii |uif>- 
d'un Il iiit, re numéro unn 
in- '̃̃̃ ̃̃̃̃• Ions 1<>s 't 
t(l' 

CUil 

imUTATIOM» UI rOITBIiril, IMUUU, CUDLKUIU» 
Tendus «M/. eti»V4 OMS. l h. tk**m*tit% 
hiKâePEPTOHEâeCHâPOTEiOT* 
Contient la viande de boeuf ci 
rendue soluble par la l'cpsuic. Il est recoin- 
mandé dans le* maladies d'estomac, les 
difficiles et riusuffisauc»! de l'ali- 
meutation.Oii nourrit avec lui tes Animiqut*, ta 
les C'oni'fWe.MrHfs, le» Phtisiques, les \iciliurdt H 
et tuiis ceux privés d'appétit, 
des aliments ou ne pouvant las supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAP0TEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
¥I*L, I, rue Hotirtlclaur, PARIS. <f 

