

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NO 8706. 

oéntriiaa.©fli 

MARDI 87 NOVEMBKB Woa 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frala dans tous les Bureaux de pose 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50 Un an, 29 fr. 

Direction: 18, Rne d'Enghien. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illusiré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à 10FFICE D'ANNONCER 
Par. macs de la Bonne, '0 Porta 

LES «AMSCIITS MS* tlStRtS RC SORT PâS «ENDOS 

Dernière Edition 
LES JUSTICIERS 
Il semble que tout nous arrive par série, 
les meurtres et les assassinat» sensationnels, 
comme les accidents de voies ferrées. On a 
mis, ces derniers jours, à Paris et en pro- 
tiooe, un certain entraînemeat à se tuer, 
soit entre maris et femmes, soit entre 
amants et mattresses. Les drames de la ja- 
lousie dans l'union libre ont rivalisé avec 
les drames de l'adultère. Gens du monde, 
petits bourgeois, simples ouvriers ont abusé 
du revolver, du poignard et du vitriol avec 
une inconscience sans égale. Voilà des 
erimespassionnels qui assurent de beaux 
jours à l'éloquence des avocats d'assises. 
N'est-il pas étrange, vraiment, que notre 
société si sensible, si particulièrement vouée 
à la recherche du bien-ôtre matériel et mo- 
ral, si ardente à poursuivre la solution de 
toutes les questions humanitaires, ait le 
meurtre à ce point facile? C'est à croire 
que le respect de la vie s'est éloigné de no- 
tre esprit et que l'emportement des pas- 
sions excuse toutes les violences. 

Pour le seul département de la Seine, il 
ne se passe pas d'année qui n'apporte, avec 
une moyenne de dix par mois, son contin- 
gent d'affaires dites passionnelles. C'est une 
habitude la vengeance est entrée dans nos 
mœurs, comme si c'était un droit acquis, 
car le plus souvent les juges acquittent les 
coupables. Que de fois, à ce propos, n'a-t- 
on pas dénoncé l'indulgence des jurys qui, 
en compatissant aux doléances des meur- 
triers repentis, ont encouragé les méfaits et 
détruit la vieille notion que nul ne peut im- 
punément se faire justice soi-même et qu'on 
n'a pas phis le droitde tuer par jalousie que 
par cupidité. 

Comme la plupart de srs devanciers dans 
l'oeuvre de mort, M. de Cornulier, l'auteur 
du drame de la rue de Provence, s'est pro- 
clamé un justicier et même il entendait pa- 
raître généreux, car durant l'agonie de sa 
victime il a daigné à haute voix lui dire 
qu'il lui octroyait son pardon. Nous en som- 
mes là et tel est l'état d'esprit des meur- 
triers àu moment même où ils accomplis- 
sent leur attentat. 

II ne manque d'ailleurs pas de gens très 
au courant des choses des prétoires pour 
prétendre que ce mari trompé qui a vu 
rouge, et qui a voulu venger l'honneur du 
nom, bénéficiera devant les jurés d'un ac- 
quittement pur et simple, en vertu de l'ar- 
ticle du Code qui dit qu'un mari, surpre- 
nant sa femme en flagrant délit d'adultère, 
peut se porter aux dernières extrémités. 
Dans ce cas, le crime est considéré comme 
excusable ». Il a, selon les juristes, le 
caractère d'un mouvement irréfléchi celui 
qui l'a commis est supposé avoir éprouvé 
un violent accès de colère qui lui a enlevé 
sa liberté morale. La loi romaine admettait 
déjà cette excuse. Elle accordait au mari le 
droit de tuer l'épouse parjure et son com- 
plice. Nos Anciennes Coutumes du Berry 
dépassèrent même Rome en sévérité en 
disant que « si le mary n'est pas assez fort 
et a doute que le malfaiteur eût l'au dessus 
de lui en cette manière, il peut mener son 
fils avec luy pour l'ayder, à condition que 
te dict fils ne jette pas main à la mère, mais 
seulement ayde à son père à survaincre son 
ennemi r. 

Peu de temps avant l'adoption de la loi 
du divorce par laquelle on espérait mettre 
un terme aux fureurs des maris justiciers, 
un de ces effroyables drames conjugaux se 
,perpétrait à Saint-A. Un habitant de cette 
localité, depuis longtemps trompé par sa 
femme, qu il avait vainement essayé de ra- 
mener dans le devoir, résolut de châtier les 
coupables. Il ne connaissait pas probable- 
ment les Anciennes Coutumes du Berry, 
mais il fit ce qu'elles permettaient de faire. 
Il alla chercher son fils, âgé de dix-sept ans, 
lu- mit dans la main un fusil et, le menant 
à l'angle de la maison, lui dit « Poste-toi 
ici, la fenêtre que tu vois va s'ouvrir et un 
homme en sortira qui est le complice de ta 
mère et le voleur de notre honneur. Tu ti- 
reras sur lui. Moi, je me charge de ta 
mère. » Le drame se passa comme il l'avait 
prévu. Il frappa à la porte de lachambre où 
se cachaient les amants, La feuétre s'ouvrit 
et un homme s'élança dans le jardin. Le fils 
tira sur le fuyard et le manqua. Le mari, 
rejoignant sa femme qui fuyait du côté op- 

Ne 15. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND HOMAN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

ŒIL PQUR CEIL 

XI (suite) 

Jour de f«M«s soir de deuil 

A peine eut-il fait cent cinquante pas dans 
le fourra qu'il gagna un sentier inconnu de 
aes compagnons et, abandonnant la chasse, 
il se lança travers la fotét vers l'étang des 
Aulnes. 

A ce moment, un brouillarJ glacé s'élevait 
des prairies huuiiies qui coupent les bois du 
Prieuré. 

Son cheval volait et mille pensées confuses 
se heurtaient dans le cerveau du cavalier. 
Le silence de Rosé, l'indifférence presque 
méprisante qu'ellc lui témoiguait en ne ré- 
pondant pas a ses lettres, le soin avec lequel 
elle l'évitait depuis la soirée qui avait eu 
pour eue et pour tes siens de si funestes con- 
séquences, l'avaient énervé en ravivant en 
lut des désirs que Paris et ses jouissances 
m'avaient jamais complètement éteints. 
Cettt: paysanne qui lui avait appartenu, lui 
laissait une impression plus profonde que 
toutes les maîtresses qui avaient fait les dé- 
lices de sa Jeunesse. 

Allait-il la revoir? 

posé, l'abattit d'un premier coup de feu et 
l'acheva au second. Lorsque le père et le 
fils parurent devant les juges, ils furent dé- 
clarés non coupables par le jury aux ap- 
plaudissements du public. 

L'article 338 du code pénal était-il appli- 
cable au cas de ce meurtrier Sans doute 
pas dans l'esprit des juristes qui l'emprun- 
tèrent à la loi romaine. Mais le jury ne se 
Gt pas faute d'élargir l'excuse légale et, 
pour sombre de meurtres semblables, il en 
a été ainsi. Cependant, ces acquittés avaient 
commis le plus grand des crimes; ils 
avaient tué, massacré ils avaient lavé dans 
le sang le ridicule attaché par nos mœurs à 
la situation du mari trompé; ils s'étaient 
rendu justice ils avaient eu raison, à coups 
de revolver ou de poignard, des caprices 
des sens de leurs femmes, alors que la loi 
ne permet à personne de s'ériger en justicier 
et d'établir d'autres châtiments que ceux 
qu'elle détermine. 

Mais les mœurs, on le sait, sont plus 
fortes que les lois. L'on voulut aviser aux 
moyens de rétablir entre elles l'équilibre. 
On fil rentrer dans le Code le divorce, qui 
en avait été banni en 1816 par le gouverne- 
ment de la Restauration. On se le rappelle 
ce fut un des principaux arguments invo- 
qués en faveur du rétablissement du di- 
vorce que la prétention de prévenir du coup 
tous les drames de l'adultère. Les tueries, 
disait-ou, n'auraient plus de raison d'être, 
si les maris trompés, ou les femmes aban- 
données pouvaient se séparer du conjoint 
infidèle. Avec le divorce, il n'y aurait plus 
'de meurtres. Et l'on démontrait que le 
meurtre n'était que l'issue d'une situation 
intolérable et que personne ne recourrait 
plus à l'assassinat du moment qu'une autre 
solution plus noble, plus humaine s'offrait 
aux mal lotis du mariage indissoluble. 
Il faut reconnaître que l'on s'est trompé 
et que, malgré le divorce, les conjoints mal 
assortis continuent à s'exterminer en de 
furieuses rencontres. Et, comme par le 
passé, la répression manque à ces sauvages 
exécutions; l'indulgence des jurys les en- 
courage. Sous prétexte de venger son amour 
méconnu, dans l'aveuglement d'une jalousie, 
poussée jusqu'à la folie, un mari ne crain- 
dra pas de se faire assassin. Il tuera même 
avec beaucoup de sang-froid, comme cet 
extraordinaire meurtrier de la rue de Pro- 
vence, qui exhortait sa victime agonisante à 
se mettre en règle avec Dieu 1 

Ce justicier, pour comble, se dit sûr de 
l'impunité; il compte sur un acquittement. 
En réalité, il n'a pas tort d'espérer puisque 
les jurys se montrent pitoyables aux maris 
qui se vengent. Mais, est-ce bien des jurys 
que dépeudent, réellement ces quitus don- 
nés par la justice aux assassins passionnels 
et n'est-ce pas plutôt l'éloquence de l'avo- 
cat, la puissance que certains défenseurs en 
vogue exercent sur les jurés les plus récal- 
citrants qu'il convient ioi d'incriminer? 
Selon que vous serez défendu par un avo- 
cat habile et connaissant le doigté du jury, 
ou par un rhéteur peu soucieux des straté- 
gies de prétoire, les jugements de cour vous 
rendront blancs ou noirs. Des maîtres du 
barreau qui dominèrent les cours orimi- 
nelles, on a souvent vanté Me Lachaud, 
comme le plus éloquent. Son aptitude à faire 
vibrer la corde sensible des jurés les plus 
rétifs tenait du miracle. Telle était son habi- 
leté que, parfois, les jurés les plus ardents 
le matin à refuser les circonstances atté- 
nuantes à un criminel, l'absolvaient le soir, 
en mettant un « non » dans l'urne, séduits 
qu'ils,étaient par la parole de cet incompa- 
rable avocat. « Il en résultait, avouait un 
président d'assises, des acquittements re- 
grettables, scandaleux, mais quel plaisir 
d'entendre Lachaud et que ce psychologue 
connaissait bien le cœur humain » 
Ce sont ces éloquentes défenses aflir- 
mant la légitimité des vengeances, cette 
sorte d'apothéose des passions irréfléchies, 
prélude des acquittements, qui sont les vé- 
ritables causes de l'accroissement du nom- 
bre des justiciers et des affaires dites pas- 
sionnelles. C'est grâce à ces artifices que 
les facilités du divorce n'ont remédié à rien 
et que les tueries de femmes, les barbares 
exécutions au revolver et au vitriol, conti- 
nuent à se produire avec une régularité 
décevante. Les assassins font du roman 
judiciaire et cherchent des modèles dans 
les plaidoieries des maîtres. Ainsi se main- 
tiennent les traditions des justices sommai- 
res et des bourreaux qui se drapent en jus- 
1 liciers moralisateurs. Au fond, c'est le ren- 

Et que lui dirait-elle si elle venait au ren- 
4«-vous qu'il lui avait presque imposé? 
Bientôt il aperçut de loin les eaux embru- 
mées de rétasg et il ralentit sa course. 
En avançant avec précaution, il examinait 
tout autour de lui les rentiers qu'il coupait et 
les espaces viâes pour s'assurer qu'il n'était 
ni suivi ni épié. 

Il ne vit personne. 

De quelque côté qu'il se tournât, c'était le 
silence et le désert. 

Ce jour-là, tous les oisifs des environs se 
trouvaient du côté de la chasse du marquis 
de Rambert, tous les gardes aussi. 

Et la meute s'enfonçait de plus en plus dans 
les lointains de Blanchelawde. 

A quelques pas de la cabane, il s'arrêta et 
se mordit les lèvres. 

Dans les brouillards de l'étang, deux che- 
vreuils avançaient leurs tètes fines sous une 
touffe de branches de chêne et en l'aperce- 
vant ils nièrent sous bois comme des om- 
bres. 

Evidemment avant iui personne n'était 
veau. 

La cabane était vide. 

Il eut une miaule d'intense déception. 
C'était entre lui et cette malheureuse Rose 
un débat comme celui du dompteur qui veut 
asservir un fauve et le soumettre à ses ca- 
prices. 

Son orgueil était plus intéressé dans cette 
lutte que son amour, ses nerfs que son cœur. 
D'ailleurs, avait-il vraiment un coeur et son 
amour avait-il vraiment existé? 

Il «e le demandait en rongeant de ses dents 
la po me d'or de sa cravache lorsque ses 
traits M détendirent. 

Un soupir de satisfaction gonfla sa poitrine. 
Une jeune femme, très simplement vêtue 
jte.40ir,|ç Ugae qui 

versement de toute morale, éomme du ooéa 
lui-même. Nous retournons aux mœurs des 
primitifs en se!des oomplaisants du « Tue- 
la! d'Alexandre Dumas fils, nous lapidons 
l'adultère dans la rue, nous massacrons « la 
femme du pays de Nod, » nous renvoyons 
indemnes les assassins qui, sûrs de leur 
acquittement, viennent pour la forme pleu- 
rer feurcrime devant des juges impuissants 
à les atteindre. 

Aussi, quelle-ne fut pas la stupéfaction de 
tous lorsque à Paris, il y a quelques mois, 
un mari qui avait les meilleures raisons de 
se plaindre de sa conjointe, se borna à ré- 
clamer pour elle l'indulgence de la cour. 
La femme avait oublié que le divorce exis- 
tait au point de songer à devenir une émule 
de Mme Lafarge. Le mari, sans haine, 
prenant en pitié la tentative d'empoisonne- 
ment dont il aurait pu être victime, de- 
manda seulement la rupture de l'union 
légale. 

Ces époux philosophes, qui n'ont pas su 
ou pas pu assurer le bonheur de leur femme 
c'est souvent leur faute sont rares. 
Les romanciers commencent seulement à 
les mettre en évidence. Peut-être feront-ils 
souche et les verrons-nous, malgré la tra- 
dition établie par les drames de cours d'as- 
sises, se substituer aux justiciers d'à pré- 
sent. C'est un espoir qu'il nous faut nourrir 
dans l'intérêt même de la justice pénale 
dont les rouages se faussent à ces jeux des 
acquittements équivoques et qui semble 
manquer à sa mission. 

JËAK FROLLO 

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 26 novembre. 

Un crime dont plusieura circonstances restent 
encore obscures vient de jeter l'émoi dans la 
population du hameau du Pont-de-Chabrol, aux 
environs de Lyon. 

C'est à un quart d'heure environ de la gare 
de Craponne que se trouve ce hameau, habité 
par des cultivateurs et aussi des blanchisseurs, 
très nombreux dans la région. 

Là, demeurait seule, dans une petite maison 
isolée, une vieille femme de soixante-dix ana, 
Mme veuve Blain. *Sa famille, deux filles ma- 
riées, une sœur et d'autres parents habitaient 
dans le voisinage. Mme Blain était propriétaire 
de sa maison. Elle vivait de ses seules reSsour- 
ces, saus travailler et on la croyait générale- 
ment plus riche qu'elle ne l'était en réalité. Les 
relations qu'elle avait avec sa famille n'étaient 
pas suivies et ses parents restaient assez sou- 
vent plusieurs jours sans lui faire visite. 
Mercredi dernier, une de ses filles avait aperçu 
Mme Blain. Mais depuis ce jour on avait remar- 
qué que la porte de la vieille femme était restée 
close. 

HORRIBLE SPECTACLE 

Hier matin, sa soeur fut prise d'inquiétude. 
Elle voulut savoir fi la veuve était malade et se 
rendit chez elle. 

En passant dans la buanderie où travaillait 
d'ordinaire la maîtresse du logis, un affreux 
spectacle s'offrit à sa vue. Mme Blain était éten- 
due inanimée sur les dalles, et l'arrivée de la vi- 
siteuse mit en fuite deux chats, occupés à dévo- 
rer le visage de la victime. 

Le cadavre gisait dans une flaque d'eau rougie 
de sang. Le corps était exsangue, lea yeux vi- 
treux la gorge et le menton avaient été rongés 
et, ainsi que l'os maxillaire inférieur, étaient 
complètement à nu. 

A cet affreux spectacle, la sœur de Mme Blain 
sortit affolée pour appeler au secours. Les voi- 
sins s'empressèrent et pénétrèrent dans la 
maison. L'EKQUÊTE 

Le juge de paix de Vaugneray, aussitôt pré- 
venu, commença une première enquête, tandis 
qu'un exprès allait prévenir le parquet de Lyon. 
Dans la soirée, arrivaient sur les lieux MM. 
Deschamps, juge dinstruction; Vallet, substi- 
tut le docteur Florence, médecin-expert, et le 
lieutenant Rébillet, commandant la gendarme- 
rie de l'Arbresle. 

On avait cru d'abord que la veuve Blain avait 
succombé à une attaque d'apoplexie. Rien, au 
rez-de-cha»ssée, ne portait à croire en effet qu'il 
s'agit là d'un crime. Il n'y avait aucune trace de 
lutte et, les morsures des chats mises à part, le 
cadavre ne portait aucune blessure visible. 
Mais la suite de l'enquête devait démentir ces 
prévisions. Si l'examen superficiel du corps, fait 
sur les lieux, ne permet pas encore, avant l'au- 
topsie complète, d'affirmer de quelle blessure 
est morte la victime, bien qu'il soit probable 
qu'etie ait été frappée à la gorge, la visite de 
appartement au premier étage, ne laisse aucun 
doute sur le crime et ses mobiles. 

La porte de fa chambre où Mme Blain mettait 
ses économies était restée fermée. Après avoir 
vainement essayé de l'enfoncer, l'assassin avait 
ercé dans le mur un trou de 50 centimètres de 
large et, par cette ouverture, avait pu entrer et 
sortir. 

La chambre et la pièce voisine étaient absolu- 
ment bouleversées. Tout avait été touillé les 
armoires, les tiroies étaient ouverts; le linge 
et les vêtements jonchaient le parquet et la pail- 
lasse du lit avait été éventrée. 

IMPORTANTES CONSTATA TIOHS 

Des premiers renseignements recueillis on 
peut conclure que le crime a été commis mer- 
credi soir, à la tombée de la nuit. Pour fouiller 
les armoires, l'assassin s'est en effet éclairé avec 
une bougie, dont on a retrouvé les traces. 

coupe le. taillis dans la direction de la Butte- 
aux-Roches. 

Elle était loin encore, mais pouvait-il se 
tromper ? 

C'était elle. c'était Rose qui s'avançait d'un 
pas indécis, irrésolue peut-être. 

Il sauta à terre, attacha son cheval à une 
branche de bouleau, à quelques pas de la ca- 
bane, et s'avança au devant d'elle. 

A sa vue, elle s'était arrêtée. 

Il prit une de ses mains, la pressa contre 
ses levres et lui dit 

Comme tu es bonne d être venue Je ne 
l'espérais plus! Tu m'as si longtemps re- 
fusé. Pourquoi? 

Et, l'éloignant de la longueur de ses bras, 
il la regarda avec attention en murmurant.: 
Comme tu es changée! 

Rose eut un amer sourire. 

Vous vous en étonnez ? dit-elle. 

Et aussitôt elle ajouta en se dégageant 
Parlez vite. OR pourrait s'étonner de 
mon absence. et me suivre. Vous compre- 
nez. Après ce qui m'est arrivé, la confiance 
est morte. Que me voulez-vous ? 

La froideur avec laquelle Rose prononça 
ces quelques paroles produisit sur le beau 
Maurice 1 effet d une douche glacée. 

Cependant il demanda, après un instant 
d'hésitation 

Qui t'empêchait de répondre à mes 
lettres 

Elle riposta 

J'ai répondu une fois. Pourquoi l'euasé- 
je fait ensuite, puisqu'il ne peut y avoir rien 
de eommun entre nous?. Et de plus, ne 
dit-on pas que vous allez vous marier 
Il n'essaya pas de nier. 

En effet, en le dit et c'est vrai, declara- 

La misérable connaissait certainement la rie- 
time et devait être en relations avec elle. Trou- 
vant'la porte ouverte, il est allé directement 4 
la buanderie, où la pauvre femme lavait son 
linge. 

Puis, an moment propice, il a d6 se précipiter 
sur la vieille femme. l'étrangler ou la frapper 
avec un instrument tranchant, ce qu'étabfira 
l'autopsie. Ajoutons enfin que le coupable devait 
être très mince, car la brèche faite au mur n'au- 
rait pu livrer passage à un homme de corpu- 
lence moyenne. 

La gendarmerie et des agents de la sûreté de 
Lyon ont déjà commencé une enquête sur ces 
bases. 

M. le juge d'instruction Deschamps a pris ce 
mr.in le train pour Craponne, où il a interrogé 
diverses personnes. 

On a retrouvé, à trois cents mètres de l'habi- 
tau'»n, la montre de la victime. Cette montre 
était en bon état et il est difficile de croire qu'elle 
ait séjourné lonstempssurle sol, sans avoir subi 
de dégâts. On pense que l'assassin l'aura jetée 
là, en apprenant que le crime était découvert. 
Cette hypothèse confirme les soupçons que le 
coupable est quelqu'un du voisinage. 

Trois pistes ont été suivies cet après-midi 
aucune d'eiles n'a donné de résultat, et les trois 
individus, gardés provisoirement à la dispo- 
son du parquet, ont dû ô£re mis en liberté. 
On a retrouvé dans la buanderie un essuie- 
mains souillé de sang, dont l'assassin s'est pro- 
bablement servi après avoir commis son forfait. 
Toutes les pièces à conviction ont été trans- 
portées à Lyon. 

L'enquête se continuera demain; mais, d'ores 
et Jéja, instruction de cette affaire se présente 
comme difficile. C'est du moins l'opinion qu'ont 
rapportée ce soir les magistrats qui en sont 
chargés. 

L'émotion est grande parmi la population, car 
dans cette région du département, les crimes 
«m»i été nombreux depuis quelque temps et plu- 
sieurs sont restés impunis. 

L'année dernière, un jeune garçon de ferme 
avait été tué net d'un coup de fusil, à peu de 
distance de Orapoone; jamais son assassin n'a 
pu être retrouvé. 

Il y a trois ans, le coquetier Bonassieux était 
trouvé assassiné sur la grande route de Cru» 
ponne à Lyon. 1.o coupable restait aussi impuni. 
Le pays est parcouru par des chemineaux qui 
portent la terreur dans les villages où ils pas- 
sent, et les habitants verraient avec un soula- 
gement non dissimulé l'arrestation de l'assassin 
de Pont-de-Chabrol. 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Huasia 

Livadie, 26 novembre, Il h. matin. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier et a 
un peu dormi. il a eu des sueurs. 

A trois heures de l'après-midi, la température 
du corps était de 37·4, et le nombre des pulsa- 
tions de 76. A neuf heures du soir, on a constaté 
37-5, et 72 pulsations. 

Le souverain a bien dormi pendant la nuit et a 
eu une sueur abondante. 

Il se sentait très bien le matin. A oeuf heures la 
température du corps était de 35*6, et le nombre 
des pulsations de 

La maladie suit, d'une manière générale, un 
cours favorable et l'on constate une amélioration 
sensible. 

L'EXPLOSION DE TROYES 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 26 novembre. 

Voici exactement dans quelles circonstances 
a eu lieu la catastrophe que je vous ai télégra- 
phiée hier, et qui a soulevé dans notre ville et 
dans toute la région l'émotion la plus profonde. 
EN FÊTE 

La société musicale d'Aix-en-Othe célébrait la 
fête de Sainte-Catherine. Il avait été décidé 
qu'un grande bal serait offert à l'hôtel du Com- 
merce, tenu par M. et Mme Trottier, à la jeu- 
nesse du pays après te banquet habituel qui de- 
vait réunir les musiciens à sept heures. 
Il était six heures un quart: l'heure pressait. 
La joie et l'activité régnaient partout. Le café 
de l'hbtel regorgeait de consommateurs. Dans 
la cuisine, M. et Mme Trottier aidaient leur 
personnel et activaient les derniers préparatifs. 
L'EXPLOSION 

Tout à coup, dans ce décor d'insouciance et 
de gaîté, une formidable détonation éclata. L'ap- 
pareil qui servait à la fabrication du gas acéty- 
lèse destiné à l'éclairage de l'établissement ve- 
nait de sauter. 

Le premier moment de stupeur passé, tous 
ceux que l'explosion avait épargnés, les voisins, 
les promeneurs, des passants éloignés, accouru- 
rent en toute hâte. 

Des cris désespérés sortaient des ruines accu- 
mulées par l'explosion, et de longues tlammes 
en jaillissaient. 

Le théâtre de la catastrophe offrait le specta- 
ete le plus lamentable. L'aile du bâtiment dans 
laquelle se trouvait l'appareil à acétylène était 
aacwplétement rasé; la cuisine et la salle à man- 
ger voisine ne formaient plus qu'un amas de dé· 
combres. La salle de bal située en arrière et qui 
contenait déjà de nombreuses personnes s'était 
écroulée en partie. Toutes les vitres du café 
dont les fenêtres s'ouvraient ourla place avaient 
été braisées ainsi que celles des immeuble» voi- 
sins. 

Les autorités, le maire, M. Masson, en tête, 
dirigèrent les travaux de déblaiement, tandis 
que les pompiers, avec rapidité, maîtrisaient l'in- 
cendie dès son début. 

LES MORTS 

Sous les débris fumants, on découvrit quatre 
cadavres ceux de Mme Trottier, dont la tête 
était horriblement écrasée de MM. Maxime 
Robbe, âgé de cinquante ans, et Callot-Vie, tous 
deux mécaniciens, exerçant la profession de bon- 

Elle s'attendait peut-être à une autre ré- 
ponse. 

EUe pâlit et s'appuya au mur de la cabane. 
Tu vois bien, dit le comte, tu m'aimes 1 
Pourquoi ne pas l'avouer? Autrement, que 
t'importerait cette nouvelle ? 

Et aussitôt, devenant plus pressant 
Moi aussi, Rose, je t'aime, à un point 
que tu ne saurais comprendre. 

Je ne vous crois pas. 

Pourquoi donc serais-je ici ? n y a près 
de quatre ans que je t'ai rencontrée un soir 
dans cette masure, au bord de cet étang. Tu 
ne m'attendais pas. Au contraire tu nte fuyais 
en luttant comme aujourd'hui contre tes pro- 
pres sentiments. Tu as été à moi un Instant 
seulement et peut-être, dans l'emportement 
de mes désirs, ai usé de violence pour vain- 
cre ta résistance. Je croyais que tu m'avais 
pardouné Depuis cette soirée, depuis cet ins- 
tant d'ivresse, ton souvenir ne m a pas quitté 
une minute. Sans cesse tu es sous mes yeux 
Je t'ai écrit; je t'ai suppliée de fuir ce pays 
où désormais tu ne pouvais vivre je me met- 
tais à tes genoux dans ces lettres que sans 
doute tu n as pas daigné lire. 

-SI. 

Je te jure que j'aurais fait ton bonheur, 
que-je t'aurais préparé une retraite où la cri- 
tique ne serait pas venue t'atteindre, eu per- 
sonne n'aur.it eu le droit de troubler ton re- 
pos. Tu as préféré le déshonneur au silence, 
les reproches l'amour, la vie lamenta- 
ble que tu mènes à l'existence heureuse que 
je t aurais ménagée Peut-être ne me 
croyais-tu pas sincère Je l'étais pourtant. Tu 
m'as inspiré un sentiment ineffaçable. Si 
tu m'avais écouté, tu aurais eu un ami sûr, 
prêt à tout pour te plaire et qui faurait sou- 
tenue et consolée, trop payé par tes sourire» 
et tes caresses 1. 

netiers enfin, d'une femme originaire da Païsy- 
Cosdon, dont l'identité n'a pu être encore éta- 
blie. 

Mme Trottier était mariée depuis deux ans 
seulement; elle était mère d'une fillette de trois 
mois. MM. Robbe et Callot sortaient des water- 
closets quand ils furent surpris par l'explosion; 
i1s ont été, comme la pauvre femme elle-même, 
affreusement blessés à la tete. 

Les quatre corps ont été exposés sur le billard 
de l'hôtel dont la salle a été transformée en am- 
bulance. 

En outre, une vingtaine de personnes, vingt- 
deux, affirmc-t-on,ont été blessées plus ou moins 
grièvement par des débris cte vitre*, par le jet 
de matériaux quelconques ou dans ieur propre 
chute provoquée par le déplacement considéra- 
ble des couches d air. 

Le déblaiement continue en même temps que 
se poursuit l'enquête ouverte, qui tâchera d'éta- 
blir d'une façon précise les causes de ce terrible 
malheur. 

LG 

PRÉSIDENT KRUGER 
.IL PARIS 

Levé, selon sa coutume, à cinq heures ctu 
matin, après avoir passé une nuit excellente, 
que les cris et les acclamations, qui n'ont cessé 
de retentir jus4lu'à minuit. n'ont guère troublée, 
le président Kruger a procédé seul au dépouille- 
ment du formidable courrier reçu dans la soirée 
de dimanche à l'hôtel Scribe. 

QépiV': lettres, adresses de 
félicita aatiiles d'audiences: il a tout lu, 
tout an. u; s'est décidé à appeler ses 9e- 
crétaires qu'Il sept heures du matin. 

A sept heures et demie, après avoir tait la 
prière en commun et pris un repas légar et 
substantiel composé de thé au lait, d'œufs sur 
le plut, de viande froide et de rôties, lu président 
Krùger a fumé une pipe eu réfléchissant pro- 
fondement. 

Les personnages de son entourage, respectant 
sa grave rêverie, l'ont laissé seul jusqu à huit 
heures et demie. 

A ce moment seulement, le grand patriote a 
recommencé à travailler et s'est fait, comme la 
veille, traduire les passa^en essentiels des divers 
articles consacrés mon voyage et publiés daus 
le.s journaux du matin. 

Les renseignements, pour la plupart exacts, 
qui teudent à établirles caractéristiques île sa na- 
ture, l'ont profondément étonné et il a demandé 
à plusieurs reprises des informations précise 
sur la presse française, que son interprète, M. 
Van liamel lui a fournies avec empressement, 
car il est fort compétent en la matière, ayant 
lui-mûme signé nombre d'articles de revue et 
fait des conférences organisées par des journaux 
de Paris ou (Il' pr,)vitice. 

Les Travaux du Président 

A neuf heures du matin, le président Krûger a 
fait demander le docteur Leyda qu'il a accueilli 
avec amabilité et avec lequel il a'est entretenu 
fort amicalement pendant quelques minutes. 
Puis le président a appclé un domestIque et 
lui a donné l'ordre formel de consigner sa porte 
à quiconque se présenterait. 

il s'est ensuite enfermé avec le docteur Leyds, 
et, malgré tous nos efforts, nous n'avons pu Ha- 
voir à quels travaux précis tous deux sétaient 
livrés. 

Néanmoins, nous croyons pouvoir affirmer 
que le président Kruger a continué le classe- 
ment méthodique des documents diplomatiques 
qu'il a apportés avec lui dans une mystérieuse 
valise de cuir noir, qu'il na confiée à personne 
durant tout son voyage, et qu'il a envoyée en 
lieu sûr hier matin. 

Il a de même, une heure durant, dicté au doc- 
teur Leyds le texte de plusieurs lettres que le 
délégué des républiques sud-africaines tenait à 
la main en sortant, à onze heures, du cabinet du 
président Kruger et qu a soigneusement ser- 
rées dans un vaste portefeuille. 

Au Ministère des Affaires étrangères 
A onze heures dix, le docteur Leyds. ayant 
revétu l'uniforme qu'il ne porte que dans les 
grandes cérémonies, c'est-à-dire le pantalon de 
drap blanc à bande d'or, le gilet blanc à bou- 
tons de même méUl, l'habit noir brodi; sur les 
revers et a la taille, a quitté l'hôtel Scribe dans 
une voiture fermée pour se rendre au ministère 
des Aft'aires étrangères, où il a eu une longue 
entrevue avec M. Deicassé. 

Le docteur Leyde était de retour l'hôte 
Scribe à une heure. 

Un de nos confrères annonçait hier que le 
président «t'user aerait reçu aujourdhui au mi- 
nistère des Affaires étrangères. 

Le docteur Leyds a fait démentir hier cette 
nouvelle par M. Van der Hoeden, secrétaire do 
la légation du Traasvaal. 

Il est probable que M. Delcassâ rendra visite 
au président Kruger, mais on ignore encore, à 
l'hôtel Scribe, quand le ministre des Affaires 
étrangères accomplira cette démarche de pure 
déférence et coosequemlbent quand le président 
Kruger la lui rendra au quai d Orsay. 

Une Promenade du Président Kruger 
A onze heures et demie, le président Krftger 
appeta son valet de chambre aun <ini>. rp ilrrrucr 
l'aidât d s'habiller pour la promeuade et prépa- 
rât tout pour sa toilette. 

A midi moins dix, le vénérable vieillard, rasé 
de frais et habillé de neuf des pieds à la tête, 
empoignait gaiement son chapeau et la formi- 
dable canne en bois d'alisiwr qu'il ne quitte ja- 
mais. 

Puis, correctement coiffé d'an magnifique 
chapeau haut de forme cerclé à mi-hauteur d an 
crêpe de deuil, bien enveloppé dans uae somp- 
tueuse pelisse de renard gris au col pélerine fait 
de vison des Andes, le président Krûger. rajeuni 
de dix ans, s'est gaillardement acheminé vers 
l'ascenseur. 

Dans le veatibute de 1 hôtel étaient rangées 
deux victorias tendues de noir et attelées de 

Elle haussa les épaules en murmurant 
A quoi bon me dire toutes ces choses? 
Parlez-moi plutôt de votre future! Elle est 
riche? 

Très riche. 

Belle? 

On le dit. 

Quand l'épousez- vous ? 

Dans quelques semaines, dès que les 
formalités seront remplies. 

Ainsi tout est convenu? 

Tout ou peu s'en faut. Le mte n'eet 
qu'une question de détails. Ce mariage plait 
à mon père. J'ai dû obéir. D'ailleurs n eût- 
il pas toujours talln en venir là un jour ou 
l'autre? 

Et vous venez me parler d'amour 1 
Pourquoi pas? 

Au moment où vous allez vous unir à 
cette femme! 

Oui. 

Quel homme Ates-vous donc? 

Un homme comme les autres. 

U eut un regard de compassion pour elle, 
très caressant. 

Pauvre innocente, dit-il doucement, qui 
ne comprends ni le monde, ni ses exigences 
Qu'est-ce que ce inariage a de commun avec 
l'amour? N'est-il pas seulement l'alliance 
de deux fortunes, nécessaire à la prospk- 
rit6 d'un nom qu'on ne vent pas laisser 
périr! Le cour n'y entre pour rien Que 
faut-il au marquis de Rambert, chef d'une mai- 
son qui se maintient depuis des siècles? Une 
femme qui apporte des millions à son fils est 
lui varan lifiee cent ans de plus de grandeur 
et d opulence Si la femme est jolie, tant 
miem. mais cette beauté n'est qu un acce*- 
soire sans valeur dans 1 affaire à traiter I Que 
cherche la future de lien côté ? Un titre, un 
non? qui re ai» lace le now hm*i tt bourgeois 

deux cheveux bai-bruos, à cocarde noire. Ls 
livrée des cochers et valets de pied était égale- 
ment noire et l'ensemble de l'équipage présen- 
tait un aspect absolument correct. 

Dans la foule assez nombreuse de journaliste 
qui se pressait sur les banquettes de pierre du\. 
vestibule ça été une amusante surprise. 

On nous avait changé l'oncle Paul, ce n'était 
plus le mime homme, et l'on avait poine à r«- 
counaUre dans ce beau vieillard aux cheveux 
gris ramenés avec art, à la barbe blanche sa- 
vamment coupée par un émule de Figaro, au 
chapeau luisant, aux mugmllqucs fourrures, 
l'homme aux frustes allures, le vieux pat no te à 
crinière léonine que nous avions vu pour la plu- 
part débarquer a Marseille avec un visage d an- 
goisse et de désespoir. 
Le président Kruger monte en voiture. A côte, 
de lui s'assied sou vieil ami, M. Fischer. Danq. 
la seconde voiture suut installé Mil. Grobler et 
Heymans. 

Enfin, dans un coupé seul avait pris place 
M. Van Hamel, son interprète. 

L'escorte de gardes républicains ayant pria 
son ordre de marche midi précis, le cortège 
s'ébranlait dans la direction de l'Opéra. 

Un Trajet Triomphal 

Dans la rue de la Paix, taute, les fondireq et les 
balcons éUient garais de spectateurs enthou- 
siastes acclamant les Boè'rs et agitant des mou-, 
choirs eu signe d'allégresse. Lacortège fut, en 
outre, l'objet d'une lougue ovation de la part 
des passants, nombreux à cette heure, et surtout 
daa ouvriers ot ouvrières, sortis ar milliers de 
leurs ateliers voisins pour le déjeuner. 

Plusieurs fois le vénérable chef «t'Ktat se peu- 
cha i1 la porti^rc de son landaus pour répondre 
aux applaudissements frénétiques, aux vivats 
pousséq sur son passage. 

Les gracieuses rn-titos ouvrières, ces abeim» 
<1« I» imite <+ofl[t Paris conserva précieusement 
la race élégante et fine, toute la population la- 
borieuse des palais modernes de la coutura, 
tirent il l'héroïque elle[ d'Etat un accueil euthou- 
Biaste dont il gardera le souvenir. 

Par dizaines! las petits bouquets de violettes 
qui ornaient les corsaKex furent jeUis fers le» 
landaus et 1 escorte. Des balcons tombèrent des 
fleurs que les gardes républicains rattrapaient 
au vol, sans rien perdre de leur gravité superbe. 
On arriva place Vendôme. On vit, alors, la 
visage du pnVmdent se pencher au dehors et sait 
regard contempler, l'espace d'une seconde, la 
colonne sombre et dune si belle fierté. H eût 
fallu sonder, A ce moment, le coeur du béros 
sud-africain et pouvoir connaître la pensée 
émue qu'il dut consacrer à ses compatriotes 
prisonniers à Sainte-Hélène. 

Le cortège gagnait rapidement la place de la 
Concorde, par la rue de Hivoli. fci, peu ou poiutà 
.de spectateurs. Mais alors intervint un épisode 
charmint. 

Une femme vttue de noir se tenait auprès da 
la statue de Strasbourg. A l'arrivée du cortàgQ( 
elle bondit dans une voiture qui stationnait flL 
côté d'elle et, les bras emplis de gerbes fleuries 
elle suivit les landaus jusqu'aux Chatnp»-Elï-t 
sécs en criant sans répit: « Honneur aux vatû- 
eus! Vive l'Alsace -Lorraine et leTransvaal! 
Dépassant la porte Monumentale, le cortège 
arrêta un instant devant l'entrée de l'avenua 
des Champs-Elysées, puis pénétra dans 1 enceinte 
genéraie. 

Au Pont Alexandre III 

Au centre de l'avenue Triomphale, qui !»éf»âre 
ton rlrux palais des Bi-«ux-Arls, les voitures s'*r- 
rotèrent et M. Alfred Picard, ainsi que pluMeur4 
hauts fonctionnaires de l'Exposition furent pwê-, 
sentes an président. Ft tes landaus se dirigèrent 
lentement vers le pont Alexandre 111. Au milita 
du pont, ils firent une longue station. 

M. Krüger mil pied à terre et, comme les au- 
gustes visiteurs qui le précédèrent, oomme 
roi Léopold, le roi Oscar de Suède, le sbah de 
Perse, le roi de (Arène, il s'exclama sur la beauté 
unique du point de vue. 

Pariant presque avec volubilité, M. Krttgec 
témoigna de son admiration aux personnes de 
son entourage. 

M. Yan Hamel traduisit pour les profanes 
quelques phrases caractéristiques 

Je pensais, dit M. Kriigor, que cette Expoïitlan 
devait être merveilleuse de tous point*. Je mima– 
giflais un etwemble splendide. Mais, dépourvu* 
de nouvelles comme nous l'6tiona là-bas, nous ne 
pouvions rien apprendre de précis. Je consute 
avec admiration que le spectacle que j'ai sous le» 
yeux est au-dessus de ce que l'on pouvait imagi- 
ner. 

M. Alfred Picard fit «Wcrire oar M. Van Ht« 
met les endroits de la rive droite de la Seine 
qu'on ne pouvait apercevoir. Puis Il nomma les 
palais des Invalides aux terrasses enjolivée»; 
quelque* pavillona étrangers. 

On traduisit encore au président les inscrip- 
tions gravées sur les pylônes du pont Alexan- 
dre HI. Et lui-même ne souvint aussitôt de la. 
pose de la première pierre par le tsar et la tsa- 
rine, accompagnés de M. Félix Pauvre, alors? pré- 
sident de la République. 

Au bout de dix minutes de conversation» 
ininterrompues, d'échanges d'ob#«rvations avec 
son entourage, M. Krûger remonta en landau et 
le cortège se dirigea, par l'avenue Nicolas U, 
vers le dôme des Invalides. 

Dans tous les idiomes du monde, les ouvriers 
qui travaillaient au déménagement des sectio»» 
Inrluslritlltis Mluèreot le Président. Des em- 
ployés de la section néerlandaise jetèrent UJJ 
bonqoet dans La voiture occupée par les tOMfiç 
tionnaires -le la suite. 

Au ChamfMfe-Mart 

Les landaus de l'escorte passèrent devant là 
dôme des Invalides et commencèrent & longée 
l'avenue Laimotte-Picquet, si piltoresqucment 
débgurée encore par les bizarres constructions 
du trottoir roulant et du chemin de fer él*t-, 
Tout l'apparat des cavaliers, des attelages 
brillants attira promptement une foule sympa- 
thique dans l'avenue. Une ovation spontanée M 
produisit, qui fut continuée, par une affluence, 
plua considérable de curieux dane 1 avenue de 
La Bourdonnais. 

Cette dernière avenue fut parcourue dau 

qu'elle porte, une position qui la rende au 
moins l'égale de ses camarades du Sacré- 
Cœur et l'autorisa à mettre ce hochet flatteur 
pour sa vanité sur ses voitures et ai coin ds'. 
ses mouchoirs, une couronne de comtesse et 
plus tard de marquise 

tiose l'écoutait sans faire un mouvement. 
11 continua en se rapprochant tout pr$t 
d'eue 

Hathllde Pernette, c'est la fortune, la 
fée aux rayons d'or! Elle aura les triomphes 
de4 salons, les entrées ambitionnées dane la 
monde, les saluts des prorneastles publiques, 
les causeries insignifiantes des femmes de aa 
condition dans les boudoirs du faubourg, ces 
chapelles aux médisauces, et les mille petites 
et vaines satisfactions qui suffisent à la joie 
de ces poupées jolimentarticuiées qu'on diraIt 
toutes sorties du méme magasin. Toi, tuée-. 
ras la Traie compagne, la confidente, l'amies 
en possession de ce qui nous reste de cœur â' 
trente ana après une jeunesse vouée à toast 
les dieux du plaisir stupidement et follement 
adorés C'est un désir qui m'est né le soir 
où j'ai pu comprendre quel trésor j'avais entre 
les mains! Je veux être sincère. Ce qui 
n'avait d'abord été qu'un caprice, une de ces 
tentations diaboliques qui nous passent pu 
la tète et s'eu vont comme elles sont venues, 
a grandi malgré moi 1 J'ai essayé de la, 
repousser et elle a été la ptua forte 1 Je ma 
suis lancé daas tous les excès pour létouSer. 
Elle s'est redressée plus vivace et elle est 
devenue une passion 1 Je t'aime, je t'adore 
je me mets à tes pieds! D'aitteun. n'avons- 
nous pas un lten qui nout réunirait arôme 
contre ta volonté, cet enfant. 

Ma honte 1 

Sans doute, ta honte; mais aussi ta 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

nri 

«Mte sa longoeor, et le cortège ne s'arrêta (ju a 
Alora, le prudent et sa suite, guidés par le 
commissaire général et ya leur-, pê- 
«étrérent à nouveau daaa reacstete générale, 
ouvriers sympathiques et respectueux, devant 
le pavillon de Siam et celai de la République de 
Saint-Marin. 

M Krüger, chemin faisant, témoignait de son 
Hduiiitiioii pour la tour Eiffel, dont il désira 
contempler une assise et U coastruction iaté- 
rieure. 

Au pied du pilier Sord, au mètre endroit où 
le shah de Perse avait étudié si minutieusement 
la nKWillMWlii de» aneeaseure. <os vouloir 
ellectuer un voyage aérien qu'en parfait Orienta,) 
1 jugeait inutile, sinon quelque peu périlleux, 
le président fat seçu par il- Salle», membre 
du conseil d'administration de la Société de la 
'î'our 

Tt'ut le monde prit place dans l'ascenseur qui 
{«actionna immédiatement, est, aux apa4a««'t88e- 
Dienta des assistants restés sur ta terre ferme. 
ti krùaer fut hisaé doucement jusqu'à la pro. 
Briére ptete-forme. 

Il lit le tour de la galerie extérieure, s'excta- 
mant sur l'immensité et la magninrence de Pa- 
rts, dont le soleil paie faisait êï\<ne*ler tee clo- 
cher», les tourfs, les dormes par ojnUine*. 
Apiéd une courte explication de it. Alfred Pi- 
card, traduite par M. van Hatnet. concernant le 
plan 'l'ensemble de l'Exposition, M. Kruger de- 
manda 

Combien de visiteurs venaient quotidienne- 
ment à l'Exposition? 

Pao^ois deux cent mille, répondit M. Pi- 
c;rd, parfois trois et quatre cent mille, souvent 
Le président réfléchit un instant, secona la 
ttte fii faisant une moût; significative, puis il de- 
clam vouloir monter jusqu au second étage 
Cette nouvelle ascension s'effectua comme la 
première. Oa descendit du sommet do la Tour le 
livre d'or des viisilouns illustres sur lequel M. 
Krttger inscrivit son paraphe, d'éeritare massive 
et régulière. 

M. de Sales offrit ensuite a son noble visiteur 
deux volumes racontant la construction de la 
Tour et en démontrant le mécanisme. M. Kvtigt-r 
se déclara oucbanlé de cette prévenance et ac- 
cepta. 

Puia, l'on descendait vers te soi. Le président 
lit encore féliciter M. Alfred Picard et demanda 
où se trouvait le pavillon dn TransvHal. Le cor- 
1ège prit la direction du coquet édifice pavoisé 
aux couleurs des deux République». 

Dans la Section Sud-Africaine 
Cette courte visite dans les diverses parties de 
,la Mctioo sud-africaine fut l'épisode, vraiment 
émouvant de la promenade présidentielle. 
M. Kruger, suivi de M. Pieraon, consul du 
lYansvaat, de M. Hondrick Muller, consul de la 
.République d Orange, alla droit au ualon d'hon- 
Beur, salon du souvenir et de' l'hommage per- 
pétuel aux h6roe de la guerre. 

Le chapeau à la main, sans prononcer une pa- 
lrole, sou rude visagts comme «Itéré par une 
émotion infinie, le président s'inclina devant les 
portraits recouverte de crêpe» de Joubert et de 
Villebow-Mareuil, devant la photographie du 
pfésident Steijo. 

Il cmbrassa d'un coup d'oeil les monceaux de 
fleure, de cartes de visite épinglées partout. et 
paria à voix basoe au fidèle docteur Meymanii. 
Nul n'entendit cas paroles, que ne traduisit 
point M. Van Hamel. Mais M. Hrüger, se diri- 
geant vers M. Pit son, lui saisit la main droite 
en une vigoureuse étreinte. 

D'un geste sublime on sa simplicité, le prési- 
dent caressa ensuite longuement, comme un 
objet favori et précieux, le métal rugueux du 
Vieux canon de Majuba-Hill, construit en 1880 
par un forgeron boêr avec des cercles empruntés 
aux roues de deux chariots. 

On parcourut rapidement tee salles du pre- 
mier otage," pois la ferme boër. 

Là, jetée sur une table, on trouva une bible 
ancienne, imprimée en langue hollandaise. M. 
Pierson l'ouvrit et lut au président le passage 
du Deutéronome relatif à la foi indomptable, 
jt l'espérance éternelle. 

̃– J ai lafoi.j'ai l'espérance, répondit M. Kru- 
Peu après, le président, visiblement en proie 
une intense émotion, lit part de son désir de 
quitter l'Exposition 

J'espère y revenir, sans en être certain malheu- 
̃̃reusement, FiMl dire à M. Alfred Pio»r-i- J'empor- 
terai, en tous les cas, de cette première visite, un 
̃ouvenir inefltogabie et une gratitude infinie envers 
l'hospitalité fraftgatse qui donna à nos exposants 
une place si ee&siderable dans oette magnüique 
exposition. 

Le commissaire général remercia, et le cortège 
tetourna au pont d'Iéna, où attendaient les lan- 
dans et l'escorte. 

Par l'avenue d'Féna, l'avenae du TToradéïo, 
l'avenue Henri-Martin, la route des tais, le pré- 
sident ot sa suite gagnèrent le Bois <le Boulogne, 
dont ils parcoururent quelques allées. 

A trois heures et demie, M. Krûger revenait 
l'hAtèl Scribe, 06 sa rentrée lui valut une nou- 
veiie ovaUoh de la foule. 

Les Réceptions 

Rentré vers trois heures à l'hôtel Scribe, le 
président Krûger a reçu diverses visites privées. 
A trois heures dix, le ministre dos Pays-8as, 
ti. te chevalier daStoers, introduit par le jonk- 
fewr van Seroberg, est venu officiellement pré- 
santer les hommages de son gouvernement au 
héros de l'indépendance des Hépubi<ques sud- 
Il était accompagné du personnel de la léga- 
tàon et de l'envoyé extraordinaire de la reine 
Wilhclmine, le chevalier de Ntaress van Swinde- 
ren, qui lui a remis une dépêche de sa squve- 
raine, dépêche dont le préaident Krüger n'a pas 
pris connaissance sans une profonde émotion, 
mais dont il a'a voulu communiquer le texte à 
personne. 

fi a prié ensuite le ministre, l'envoyé extraor- 
âinaire et les membres de la légation d'assister 
aux réceptions, lesquelles ont commencé im- 
vnèdiatement, les invitations du président, 
Krûger ayant été acceptées avec empresse- 
ment 

A trois heures et demie. il a reçu ofiicielle- 
ment les dames déléguées par l'as&ociatmn de 
bienfaisance le Sou des boëte, » qui, on «en 
souvient, avait ouvert une souscription qui a été 
close sur une somme fort importante, dout l'ap- 
point avait été fourni par les enfants des écoles. 
Il a également reçu, a quatre heures, une dé- 
légation dtt Comité néerlandais ?ud-africain,qui 
lui a rtmis une adresse de félicitations ot lui a 
offert un énorme bouquet, imitane, en cela les 
efiames déléguées du Sou des Boérs », qui lui 
ont remis une gerbe, de chrysanthèmes et d'or- 
chidecs tout è fait superbe. 

Ensuite, se sont présentés à l'hôtel Scribe 
rlouze combattants frança** du Transvaal. Ils ne 
sernnt reçus qu'aujourd'hui par le présidant, 
qui désire tour consacrer une audience partiou- 
libre. 

Miss Maud Conne et ses fidèle Irlandais ont 
(M admis auprès de M. Krûger, qui le» a priés 
f.fte transmettre ses remerciements aux combat-1 

Soit. Que fewï-vous pour lui? 

Tout ce que iu voudras. 

Mais encore! 

Que lui faut-il? Une rente suffisante 
pour le mettre à l'abri du besoin et le rendre 
Indépendant une éducation qui lui permette 
d'ernbrasser la carrière de ses goûts, ingé- 
!lieur, militaire, marin, que sais-je! 

Lui dounerez-vous votre nom ? 

Je ne veux pas te tromper. Cela, c'est 
Impossible. Jamais! 

Elle baissa, la tête. 

Il s'exprimait avec une aisance extrême. 
excita par l'attention de Rose qui l'éeautait 
̃ta stience, les yeux fixés sur les siens. 
La première dmotion passée, il avait re- 
conquis toute'sou assurance, son aplomb et 
sa liberté d'esprit 

Elle était devant lui, celle qu'il désirait 
revoir depuis si longtemps. cette Rose qu'il 
avait flétrie, perdue à jamais l 

Car comment eût-elle pu se relever du 
scandale reteutUsaut dont il était l'auteur ? 
Par quel miracle 

Quel remède effacerait la rougeur de ce 
visafre, la tache de cette réputation dans un 
*mvb où tout la monde couuaissait sa défail- 
lance t 

il le lui dit. 

Que ferts-to dans cette ferme de la 
Butte-aux-Roche», entre un père qui ne sau- 
ttit te pardomer et un frère que le scandale 
de ta chute humilie et coadamne & un isole- 
meot farouche t 

Comment le savez-roas t 

Personne n'a besoin de me l'apprendre. 
Pourrait-il en être autrement Nous avens 
causé des malheurs dent lee conséquences 
•ont laéTitabln 1 U fut !ee accepter telles 
«tt'eUM m* 1 UjNMmMJw rappètte «m 

tant» irlaMbus dans les rangs de8. Boers et à 
MM. Le Myre de Vilers et KraBtfe vnt ob- 
qm uit actuei le nient soo service militaire au 
Parmi les autres visiteurs se truuvaient MM. 
Louis Havet, Annote France, Atirqpbe Carnot, 
Paul Viollet, Michel Préal, Itaéiiéric Pus y, mem- 
bres de rinstitutt Qaslou Dëschaonps et Tra- 
rieux, sénateurs. 

Ajoutons que M. Casimir Péri er.aacien prési- 
dent de la République, ait demander au- 
A l'Hôtel de Ville 

A ta fin de la. séance tenue hier après-midi 
par le conseil municipal, M. haul lisciuuer, vice- 
président, est monté il. la tribune et a fait la dE- 
claration suivant* 

M«ssieure, vo" avez voté la réception 'du pré- 
sident Krûger, manifestant ainsi votre admiration 
pour tes héros des Républiques aud-afriçaincs. Le 
bureau du conseil municipal a le devoir de vous 
communiquer en séance que, sur la demande du 
président M'user, les deux bureaux du conseil mu- 
nicipal et du conseil général feront demain matin, 
à dix heures, leur visite au président Krûger, qui 
la leur rendre aussitôt après, à l'Hôtel de Ville. 
Cette déclaration a été accueillie par les bra- 
vos unanimes de rassemblée. 

Le Président de la République sud-africaine se 
rendra il. dix heure.; s et Ut-inie à l'Hôtel de Ville 
en coupé pour rendra sa visite au conseit muni- 
cipal. Le docteur Leyds l'accompagnera. Dans 
une seconde voiture prendront place MM. Gro- 
blt-r, sous-decréUirc d Ktat; tiredell, chef de la 
pohce trxnavaalienne, et Van Hamcl. 

Le président Krûger sera, de retour à onze 
heures à. l'hôtel Scribe. 

Les Visites d'Aujourd'hui 

Dans l'après-midi, douze cents étudiants vien- 
dront présenter leurs boramaxes à l'illustre chef 
d'Etat. Cette manifestation n aura qu'un carac- 
tère de pure courtoisie. 

l'es étudiante seront autorisés i stationner 
dovaut l'hôtel Scribe pendant que quinae des 
leurs seront admis auprès de M. Kruger. 
Après eux seront reçus les élèves des deux 
promotions de l'Institut agronomique, qui re- 
mettront une adresse au président. 

Enfin, la président Krûger recevra la délé- 
gation du comité de la souscription publi- 
que ouverte à l'effet d'effrir une épee d'honneur 
ttu vaillant général Cronje. 

Cette épée dont la poignée en or ciselé est une 
fort belle oeuvre d'art, sera remise au président 
Krûger, qui la fera remettre à son retour 4 la 
femme du valeureux et modeste héros qui in- 
fligea de si rudes détaites aux euuamis de sa pa- 
trie. 

Les Manifestations 

La foule fut moins empressée hier que les 
jours précédents autour de l'hôtel Scribe. Le 
service d'ordre avait été, d'ailleurs, considéra- 
blement diminué et les gardes républicains ne 
prêtaient plus leur concours aux gardiens de la 
paix. Ceux-ci suffisaient à maintenir les barra- 
ges de la rue Scribe et des angles du boulevard 
des Capucines. 

Comme s'il avait adopté, régulier en tous ses 
actes, deux moments de la journée pour saluer 
les curieux sympathiques venus pour l'acclamer, 
le président Kruger est apparu à son balcon 
par deux fois, vers trois heures et vers cinq heu- 
res île l'après-midi, ainsi qu'il avait procédé 
avant-hier et dimanche. 

Le» ovations qui l'ont salué ont été superbes. 
En un clin d'œit, malgré les efforts des agents, 
les chaussées interdites ont été envahies et une 
foule immense a poussé des acclamations fréné- 
tiques en l'honneur du héros qu'elle vénère et 
des vail lants Boers. 

Il n'y eut, en fait d'inoidents, que l'arrestation, 
dans la matinée, d'une dizaine de jeunes gens 
de quatorze à dix-huit ans, qui se montrèrent 
trop bruyants devant l'hôtel Scribe. 
Quinze autres arrestations, qui seront mainte- 
nues, ont été opérées parmi l'effectif d'une bande 
tapageuse, dispersée dans t'après-midi. 
Sept manifestants arrêtés avant-hier ont été 
mis, hier aprrls-midi, à la disposition du procu- 
reur de la République. 

Le Départ du Président 

On a annoncé que le président Kruger aurait 
une entrevue avec M. Emile Loubet, M. Waldeck- 
Housseau et M. Delcassé, auxquels il soumet- 
trait des documents absolument probante dU 
bon droit du Transvaal. 

a été question en effet de cette entrevue, 
maie rien n'est encore décidé à son sujet. 
Le président Kruger restera encore aujour- 
d'hui et demain à Paris et, sauf contre-ordre, 
quittera la France jeudi prochain pour se rendre 
directement à La Haye, où il restera pendant 
quelques semaines. 

il eat peu probable, d'ailleurs, quoi qu'on ait 
dit, que le président Kruger se rende avant le 
mais do janvier à Berlin. 

La nouvelle que le préeidont Krfiger ne s'ar- 
rêtera pas à Brutales on, atlant à la Haye pro- 
duit dans la capitale belge une très vive émo- 
tion. 

C'est qu'en effet on avait organisé à Bruxelles 
nne granaroso manifestation en l'honneur du 
président de ta République sud-africaine. On 
avait notamment l'intention de lui offrir une 
adresse de parchemin signée de personnes 
affirmant leur nympdUjie pour les Boën». 
M. Van Boosclioten, conseiller des légations 
sud-sfricainoa A Bruxelles, qui rentre il l'instant 
de Paris, a confirmé la nouvelle que le président 
Kruger avait décidé de ne faire aucun séjour en 
Belgique. 

Nous pouvons aMrmer «éanmoinsqn'une ova- 
tion imposante sera fatte au président pendant 
le court arrêt qu'il devra faire a la gare du Midi, 
en gagnant la Haye. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'InstrnetfeB militaire l'Ecole centrale 
On sait que les élèves du l'Ecole centrale ap- 
prennent la manoeuvre du canon, mais ils n'ont 
toujours A leur disposition que des pièces de 
campagne de l'ancien modèle. 

On ne peut songer tran-iporter de nouvelles 
pièces dans la cour de l'École, où il serait dif6- 
elle d'organiser une surveillance suffisante. 
Mais il est probable que d'ici peu les élèves, 
du moins ceux de deuxième et de troisième an- 
née. seront réunis le jeudi et le dimanche àVin- j 
cennes pour y apprendre surplace la manœuvre 
du canAn à tir rapide. 

Les Enfants da 132" 

Le d'infanterie, en garnison Reims, est 
en grande partie alimenté par des Parisiens. Ses 
deux prolongements, se? enfants pourrait on 
dire, le r-éginai nt de réserve et le terri- 

qut t'environnent. Disparais et ils les oublie- 
ront. 

Ma fuite serait pour eux une douleur 
nouvelle 

Pour quelques jours peut-être. Ensuite 
ils se diront que tu n'avais pas d'autre parti 
à prendre. 

Vous vous trompez Mon père et mon; 
frère ont de l'affection pour moi. "Malgré ma 
faute, ils ne me l'ont pas retirée. Nous nous 
renfermons chez nous et notre amitié mu- 
tuelle nous suffit, D'ailleurs, si je me rési- 
gnais à suivre vos conseils, qu aurais-je à 
faire î 

D'ici la plus prochaine station de che- 
min de fer tu peux te rendre, sans qu'on le 
sache, en uie heure ou deux. 

En effet. 

Tu pars et ta arrives Paris. Prévenu 
par un mot, je t'attends. Le reste me regarde. 
Eüe répondit simplement 

C'est bien. Je verrai. Quittons-nous. 
Il est tard. 

Pouvait-il douter qu'elle ne se décidât à 
accepter ses propositions? 

Ne lisait-il pas sur son visage les misères 
de sa vie, si morne et si désolée, tes souffran- 
ces qu'elle avait endurées eu se raidissant 
dans sou orgueil, au milieu de cette famille 
dont les regards seuls et la tristesse étaient 
pour elle un incessant reproche? 

U devait la croire vaincue et gagnée par las- 
ettude, puisqu'elle avait accepté ce rendez- 
vous 

il ne se lassait pas de la regarder et une 
ardeur nouvelle lui réchauffait le sang à la 
vue de cette fille que sa pâleur rendait plus 
attrayante encore. 

Sa rn»t«rnité n'avait en rten altéré le ro- 
bu#t* Mhmiw 4» m forme». 

torial, reçoivent en majeure partie des enfants 
de la capitale. 

Aussi est-ce Paria qui devteat le si. d'une 
nouvelle associatif*», celle de» officiers de ré- 
serve des et et du territorial. Une 
réunion préparatoiti.- a eu lieu hier &oir au café 
du: gaz, 3\, rue de Rivoli. 

DÏFQRMATIOflà^PQLITiaÔES 
Un Projet d'interpeilation 

A l'occasion de l'arrivée du président Kruger, 
MM. Théodore Denis, député des Landes, et 
Morinaud, dépttté de Goffstaittrae. avaient d'a- 
bord eu l'intention de saisir la Chambre d'une 
motion de sympathie pour le présidant de la 
République du Transvaal. 

Sur le» observations que leur ont exposées 
plusieurs de leurs collègues, notamment MM.de 
Mahy et Le Myre de Vilers, MM. Théodore De- 
nis et Morinaud ont renoncé à présenter leur 
motion. 

Mais M. Théodore Denis a résolu de substituer 
à eu projet de motion un projet d'interpellation. 
Il vient, en effet, d'adresser à M. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires étrangàrea, une lattte ainsi 
J'ai l'honneur de demander à vous interpel- 
ler sur le point de savoir si, en présence des 
cvéuenieai-s qui se déroulent dans La 'fra.isvaal 
et dans 1 Orange, le gouvernement enteui user 
du droit que lui confère l'article 3 de la ccaven- 
tiam de la Haya. 

Ku visant cet article, M. Théodore Denié vou- 
drait suggérer au gouvernement français l'idée 
d'un arbitrage pour la règlement du conflit en- 
tre l'Angleterre et les deux Républiques sud- 
africaines. 

La Budget au Sénat 

Au for et à mesure des votes de ta Chambre, 
la commission des finances du Sénat examine 
le budget de 1901. 

Hier elle s'est occupée du budget des affaires 
étrangères et a commencé la discussion du pro- 
jet relatif aux successions. 

Elle a également examiné, au point de vue 
financier, le projet du gouvernement sur la ré- 
fection de la ilotte. 

Elle a adopté te projet et chargé M. Godin du 
"CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du lundi novembre f900 
La Chambre, dans sa séance du matin, a ter- 
miné la discussion du budget des services pfni- 
tentiaires et commencé la discussion du budget 
des Colonies, au cours de laquelle M. d'Fstour- 
nelles a prononcé un discours sur les dangers 
d'une expansion coloniale exagérée. 

Dans t après-midi, elle a repris l'examen du 
projet de loi sur la réforme de l'impôt des bois- 
sons. 

Elle a repoussé, à des majorités de plus de 
cent voix, trois contre-projets de MM. Girou, 
Fleury-Ravarin et Plichon, qui étaient énergi- 
quement combattus par le gouvernement et la 
commission. M. Caillaux, ministre des Finances, 
a insisté sur ce point que le projet du gouver- 
nement était un compromis, une transaction 
entre les revendications des diverses régions du 
territoire intéressées dans la question, Si l'on 
modifle telle ou telle partie du projet, la tran- 
saction est tauasée, et la réforme échoue. C'est 
pour cette raison qu'il a repoussé tous les contre- 
projets. 

La Chambre a donné une approbation com- 
plète aux paroles du ministre. 

Elle a voté les deux premiers paragraphes du 
projet relatif au dégrèvement des boissons hy- 
giéniques et à l'abaissement du droit de fabrica- 
tiou sur la bière. 

La suite de la discussion a été renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

SÉANCE DU MA.TQI 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Paul Cachant). 

LE BUDGET DES SERVICES PÉNITENTIAIRES 
La Chambre reprend la suite de la discussion 
du budget des services pénitentiaires. 

M. Pattra, sur le chapitre 79 (Exploitation 
agricole), présente à la Chambre certaines con- 
sidérations sur la nécessité de réclamer la stricte 
application par l'Etat des lois et règlements qui 
organisent le travail agricole pour les jeunes 
On a aujourd'hui une tendance à les employer, 
dans les colonies de l'Etat, aux travaux indus- 
triels tandis que la loi de t850 ne prévoit que le 
travail agricole; de plus, l'Etat multiplie ses 
propres colonies aux dépens des colonies agrioo- 
les créées par les parti suliers, ce qui coûte cher 
il l'un et ce qui ruine les autres il faudrait ren- 
trer dans l'esprit de la loi de 

h. Duflot, commissaire du gouvernement, ré- 
pond Il n'en 1850, on professait que les travaux 
de la .t;rre amélioraient l'enfance; mais beau- 
coup de jeunes détenus sont d'origine urbaine, 
et il ne faut pas les priver du moyen de gagner, 
à leur sortie, leur vie dans les villes; c'est pour 
cela que les travaux industriels ont été intro- 
duits dans les rolonies pénitentiaires, aussi bien 
privées que publiques. 

L'orateur ajoute que l'Etat a dû. ouvrir des 
colonies publiques, à raison de l'insuffisance 
des colonies privées. Elles ne coûtent pas plus 
cher, car la main-d'oeuvre y profite à l'Etat, tan- 
dis que dans tes colonies privées elle rapporte 
aux propriétaires. 

M. Paatr* dit qu'en tous cas il ne faudrait pas 
procéder à l'étouffement des colonies privées, 
dont les fondateurs et les administrateurs mé- 
ritent la plus grande bienveillance. 

M. Waldeck-Rousaeau. président du Conseil, 
déclare que le gouvernement n'entend nullement 
sacrifier les établissements privés; il est pour la 
co-existence des deux services. 

Après cet échange d'observations. le budjet 
des services pénitentiaires est adopté. 

LE BUDGET DES COLONIES 

La Chambre passe a l'examen du budget des 
Colonies. 

M. d'EatournellM soumet à ta Chambre quel- 
ques observations sur le danger que présenterait 
une expansion coloniale excessive et exagérée, 
et demande que le Parlement dise bien haut 
que le temps des conquêtes est terminé. 
M. Ursleur critique le régime financier des 
colonies il proteste contre la peu de liberté qui 
est laissé aux assemblées coloniales pour discu- 
ter leurs budgets spéciaux, et it demande au 
gouvernement de préparer rm varte travail d en- | 
semble qui donnera aux colonies, selon tes be- 
soins de chacune d'elles, une constitution défi- 
nitive. 

Ses traits amincis n'en étaient que plus dé- 
licats et plus charmants. 

Ses yeux noirs semblaient plus grands et 
plus brillants dans la blancheur de son vi- 
Sïige et ses magnifiques cheveux bruns om- 
braient de leurs boucles épaisses les contours 
d'un front que l'incertitude creusait de plis 
profonds. 

C'était une terrible tentation qui venait à 
elle et la sollicitait. 

il était bien séduisant, ce beau Maurice, 
dans son habit de chasse, mafron, à collet de 
velours noir avec ses boutons d'or armoriés. 
le couteau à la poignée d'ôbène pendu à son 
côté, et son éléganto tenue de cavalier. 
Il ressemblait presque à ces portraits de 
marquis et de gentilshommes qu'elle avait 
vus à l'hôtel de Rambert, et qui avaient tant 
frappé sa jeune imagination le jour où son 
père. quelques années plus tôt, à un renou- 
vellement de bail, l'avait emmenée à Paris 
avec lui. 

De cette courte visite il lui restait dans 
les yeux un éblouissement et dans le cœur 
un peu de ce vertige que Paris donné à ceux 
qui n'ont fait que l'entrevoir. 

Il y eut un instant de silence. 

Le comte la dévorait du regard. 

Pour elle une sorte de fascination la clouait 
au eol, les yeux fixes, honteuse pmt-btre des 
pensées mauvaises qui lui montaient au cer- 
veau. 

Enfin elle fit un pas pour s'éloigner. 
L<? comte se précipita et voulut la prendre 
dans ses bras. 

Blie essaya de se défendre, mais Il la tenait 
serrée contre lui et la dévorait de baisers en 
lui disant 

Promets-moi. Ne refuse pas 1. ou. 
Que feriez vous î 

Tu me rends fou de désir, f«u d'amour. 

La suite déjà di5Cus3MS><sâl renvoyée au len- 
demain neuf hauree. 

La séance astienvoyée YHeux bJeros et levée 
onze heures 

SÂAlfCË DE L'APRks MIDI 

La séance est repriser -à> deux heures qutlte, 
sous la présidente de IL ̃•«ureur, vice prési- 
dent. 

M. Girou dépote une demande d'Interpellation 
sur le régime des enfants assistes, et M Gutll*- 
n«t dépose une demande d'interpellation sur 
l'inertie du gouvernement en présence des pro- 
grès crûiââaâls de l'aioùoliÂUie* 

Ces interpeliaijoe» Met renvoyées à la suite 
de celles déjà inscrites à l'ordre du jour. 
La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le régime des boissons. 

M. Gfrow développe un contre-projet qui sup- 
prime la totalité des droits sur les boissons hy- 
giéniques, remplace le droit de consommation 
sur l'alcool par un droit de fabrication de2 francs 
par degré-heetolHre, et maintient le statu que 
en matière de licences. 

H. Nari>*nn« combat le contre-projet, dont 
l'adoption serait, d'après lui, funeste aux intérêts 
des producteurs, et qui porte atteinte, dans une 
certaine mesure, au privilège des bouilleurs de 
cru. 

a. SeorfM Berry, qui a un contre-projet à 
peu près semblable à celui de M. Girou, déclare 
qu'il te retire et qu'il se rallie au contre-projet 
de M. Giron; comme ce dernier, il combat l'aug- 
TnenUtion des droits sur l'alcool, l'élétation da 
ta.ux des licences et la création des licences à 
Paris. 

a. A«ti«r combat le oontre-projet, qui n'est 
pour lui qu'une machine de guerre destinée à 
mettre en échec le projet du gouvernement et 
de la commission, sans avoir, par lui-même, 
aucune chance d'être adopté par la Chambre. 
H. Jum*J, rapporteur, soutient la même thèse; 
il répond aux critiquas qui ont été foraiuiéee 
contre le projet du gouvernement, projat tran- 
sactionnel qui a fait leur part tous les intérêts 
et qui réalise uns réforme pratiqua dont profite- 
ront 8 la fois les producteurs et les consomma- 
teurs. 

LE MINISTRE DES FINANCES 

M. Calllaux, ministre des Finances, combat le 
contre-projet de M. Girou; il fait remarquer que 
l'article 1" de ce contre-projet, qui supprime la 
totalité des droits sur les boissons hygiéniques, 
est identique avec l'article du contre-projet 
de M. Vaillant que la Chambre a déilnitivcineut 
il ajoute que la suppression totale des droite 
n'est pas acceptable pour deux raison» la pre- 
mière, ces que la réforme doit se suffire à elle- 
méme; la seconde, c'est que si le droit de circu- 
lation est supprimé, la régie sern dans l'impos- 
sibili té de découvrir et de réprimer les fraudes 
que facilitera la libre circulation. 

Il repousse donc l'article 1" il repousse éga- 
lement l'article 2, qui remplace le droit de con- 
sommation sur l'alcool par un droit de fabrica- 
tion. Ce droit de fabrication serait possible s'il 
no s'agissait que des alcools industriels produits 
et concentrés dans de vastes usines; il est im- 
possible quand on considère que le nombre dis 
bouilleurs est, en France, de plus de 800,000, que 
la fabrication clandestine serait trop facile et 
que le nombre des fraudes rendrait la taxe ab- 
solument iliusuice. 

M. Charles Grat appuie le contre-projet de 
M. Girou, Principalement en ce qui touche l'éta- 
blissement des hcences à Paris et l'élévation du 
taux des licences sur tout le territoire. 
Après quelques mots de At. L»ff«rr«, en fa- 
veur du projet du gouvernement, la clôture de 
la discussion ost prononcée. 

M. le Président dit qu'il it va mettre aux voix 
l'article premier du contre-projet. 

Collierd, à propos de cet article proteste 
contre ce qui a été dit à la tribune dans la rtis- 
cussion générale que la amputation de Paris et 
de Lyon était systématiquement hostile à la ré- 
forme. Il votera pour sa part le passage la dis- 
cussion des articles du projet du gouvernement, 
se réservant de demander, sur certains articles 
les modifications qu'il juge nécessaires. 
L'article do contre-pro.je»,t est ensuite mis 
aux voix et repoussé par voix contre 
M. FLE0RY-MVIR1N 

M. Plaury-Navarin développe ensuite an contre- 
projet supprimant les droits de détail, d'entrée, 
de taxe unique et de remplacement actuelle- 
ment perçus sur les boissons hygiéniques; éta- 
blissant un droit unique de circulation de 
2 france pour les vins et de 1 franc pour lea 
cidres et hydromels; abaissant le droit. de fa- 
brication sur les bières centimes par de- 
gré-hectolitre supprimant l'exercice des dé- 
bits de boissons, sous quelque forme que ce 
soit; maintenant le tant actuel des licences 
perçues par l'Etat; réglementant le privilège 
des bouilleurs de cru et fixant à 200 francs par 
hectolitre d'alcool pur le droit de consommation 
sur les eaux-de-vie, esprits, liqueurs, fruits a 
l'eau-de-vie, absinthes et autres liquides alcoo- 
liques non dénommées. 

L'orateur dit que son contre-projet n'est en 
somme que la reproduction d'un projet de- loi 
voté par le Sénat en i885; il explique que le 
produit des taxes qu'il réclame sera largement 
suffisant pour compenser-le déficit qui résultera 
des dégrèvements proposés. 

M. Caillaux, ministre dee Finances, demande 
à la Chambre d'écarter le contre-projet de M. 
Kleury-Havarin.qu! constitue plutôt un ensemble 
d'amendements aux articles du projet du gou- 
vernement qu'un projet complet, et de passer 
enfin à la discussion du projet du gouverne- 
ment. 

Le contre-projet de M. FlaunM*«vwM«» est re- 
poussé par 400 voix contre le 

M. le président dit qu'avant de passer à la 
discussion de l'article t° du projet du gouverne- 
ment, la Chambre doit statuer sur une proposi- 
tion de M. Plichon tendant.. décharger de 1 obli- 
gation de la déclaration et affranchir de l'exer- 
cice toos ceux qui distillent exclusivement les 
produits de leurs récoltes de quelque nature 
qu'elles soient. 

M. le ministre des Finança* déclare que cette 
proposition n'est qu'un amendement à 1 articie 9 
du projet de toi. ut que la Chambre voudra, la 
renvoyer à la discussion de cet article et discu- 
ter le projet de loi. 

MM. Douinorf 11e et Saint appuient la demande 
du ministre 

H. Plichon insiste pour la mise aux voix de sa 
M. Caillaux déclare que cette proposition équi- 
vaut à la suppression de tout droit sur l'alcool, 
puisqu'elle vise ceux qui cultivent les grains, la 
betterave, etc. 

Après quelque? mots de M. Dalatin*. M. Jumal, 
rapporteur, dit que la commission repousse, 
comme le gouvernement, la proposition de 
M. Plichon. 

Cette proposition est mise aux voix et repoussée 
par 399 »olx contre 160. 

Le' renvoi de la est demandé il est 
repoussé par voix contre 229. 

M. la préaMaét met en discussion t'articie 
du projet de loi. 

Je n'aime que toi, toi seule 1. Je te le 
jure 

Elle eut un geste de doute navrant et bal- 
butia, à demi étouffée 

Ehbtem! je ne dis pas non.maie laissez- 
moi ou jamais nous ne nous reverrons 
Tu viendras ?. 

Elle murmura quelques mota, très bas. 
Oui, peut-être. Je ne sais. 

Il les prit pour un conaentement et la 
laissa partir an disant 

A bientôt 

Elle s'éloigna d'un pas rapide et ne tarda 
pas à disparaître. 

C'est étrangle, murmura-t-U, ce a'eat 
qu'une paysanne, une fille de ferme, et ja- 
mais femme ne m'a remué comme elle. Elle 
viendra 

Il consulta sa montre. 

Elle marquait quatre heures. 

Il resta quelques minutes immobile au seuil 
de la cabane, en se demandant quelle ingé- 
.nieuae histoire il allait inventer poux expli- 
quer sa disparition à ses compagnons. 
En môme temps il écoutait tes bruits de la 
torét et il crut entendre- un tumulte lointain 
de hurlements de chiens et de fanfare», mats 
un vent d'ouest s'élevait de plus en plus, et 
rien n'est trompeur comme les clameurs de» 
bois et les voix de ces solitudes. 

Il se rappelait surtout l'image délicieuse 
qu'il avait eue sous les yeux. 

il aurait voulu emporter de cette entrevue 
une promesse certaine, et Rose n'avait pro- 
nonce que des mots vagues, incertains. 
Cependant il se répétait avec inaistanoe 
Elle viendra t 

Elle lui tenait au cœur pins encore que par 
le pamé. 

Transformée par les élégances de Pari», m 

La Chambra vote le paragraphe de l'arti- i 
oie ainsi conçu 

Les droit» de détait, d'entrée et de taxe unique 
•ctuelteoMbt perçu sur les vins, cidres, poiré* et 
hydromel» sont supprimés. 

Et le paragraphe 8 

La droit de fabrioatk» sur les bières e&tabaiMé 
à par degré hectolitre. 1. 
tr. Chartaa Boa demande qu'à la suit^d* ce 
paragraphe la Chambre insère la disposition 
suivante, qui remplacer» le paragraphe a eu. 
projet du gouvernement: 

Le droit de circulation des boissons hygiéniques 
M. Boudenoot ne demande pas la suppression 
complète, maia d'abaisser à 0 fr. K par hectoli- 
tre pour les vins et Ofr. 10 pour les cidres, poirés 
et hydromets. le droit de circulation Hxé par le 
projet du uouveraetneut tr, 00 pour les vins 
et 0 tr. SU pour le reste. 

M. Ctiarls* Boa se rallie à cette proposition. 
MM. Au Doumereue la combattent. 
M. CailFaux, mmistre des finances, dit que 
l'adoption de cette proposition serait l'échec de 
la réforme il demande la Chambre de la re- 
pousser. 

MM. Boudenoot et Charles Bot insistent pour 
le vote de l'amendement. 

L'amendement est mis aux voix et repouaaé 
par voix contre 

La suite de la jiàcusiioQ est renvoyée au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est renvoyée à ce matin neuf heures 
et levée t six heures et demie. 

Dépêches de l'Étranger 
AUX IHDKS AJfGLAlfiKfl 

Bombay, 26 novembre. 

Les indigènes MdliguJ Waztris, de U frontière 
nord-oue,t de l'Iode, n'ayaut pas aecédé aux 
conditions qui leur avaient été posées par le 
gouvernement de l'Inde, le blocus de leur tribu 
commencera le 1" décembre. 

un DIUUB 

Liège, 2G novembre. 

Au cours d'une vive dispute entre les époux 
Demau, à Seraing, le niwi a planté une énorme 
fourchette dans le des de sa femme, puls, à 
t'aide d'nne boule de fer, lui a brisé le crans. 
La malheureuse tomba, baignée dans son sang 
et n'a pas tardé succomber sea horriblos 
blessures. 

LA GUERRE AU 
La r&>UUn:e des Boërs continue, persévé- 
rante, inlassable, et le bruit courait, hier, a Lon- 
dres, d'un sanglant échec éprouvé par les An- 
glais. 
Le Parlement britannique est convoqué pour 
les premiers jours de décembre, en vue d'élu- 
dier les demandes de crédits supplémentairas 
nécessités par la prolongation des hostilités. 
La carte à payer sera lourde et il est il. prévoir 
que le vote des crédits donnera lieu à d'instruc- 
tifs et passionnés débate. 

Maseru, 23 novembre. 

Une cinquantaine de femmes et d'enfants de 
Taba-N*Ciiu, qui avaient fait du pain pour les 
Boërs, ont été déportés Blœmfonlein. 
Orange-River, 25 novembre. 

Toutes les fermes appartenant un Boûr qu'on 
accuse d'avoir coupé la voie ferrée près de Bel- 
mont, ont été détruites. 

Un commando boer se trouve dans le voisinage 
d'Orange-Hiver, à peu de distance des troupes 
anglaises. 

BRUIT D'UNE DÉFAITE ANGLAISE 

Londres, 2C novembre. 

Une dépC-ehe de Lourenço-Murquez au Daily 
Mail annonce qu'on apporte le bruit d'un revers 
anglais à Pomahaché. 

Une colonne britannique est tombée dans une 
embuscade et a perdu hommes. 

LES IFRIlUnDEflS 

Londres, Ï6 novembre. 

Plusieurs% journaux publient 1a dépêche sui- 
vante du Cup, 24 novembre 

Les Hollandais ont, dit-on, tenu à Robertson 
une réunion secrète dans laquelle un certain 
nombre d'entre eux se sont engagés à soutenir 
la cause boé.r toutes les fois quils en auront 
l'occasion. » 

Le Daily Rxprezs apprend de source antorisée 
quo lords Koberts a demandé hommes de 
troupes régulières, pour remplacer le même 
nombre d'hommes actuellement en campagne. 
Mais le Trésor s'oppose ce qu'il soit fait droit 
à sa requête, parce que cutte opération coûterait 
300,000 livres sterling. 

LES MIMÉS DE CHINE 
Une dépêche du correspondant du Tinaea à 
Pékin annonce que les Husses ont déeldé, de 
garder le contrüle du chemin de fer de Tien- 
Tsin à Chan-Haï-Rouan jusqu'au moment où 
leurs troupes auront dté retirées du Chi-LI. 
Cette décision est importante, car primiti- 
vement. les Russes avaient annoncé qu'ils 
remettraient ce contrôle aux troupes alliées. 
On conçoit donc le mécontentement de l'An- 
gleterre de voir une partie de ce contrôle lui 
échapper. 

En ce qui coneerne les négociations, on 
lira plus loin une dépêche de Washington re- 
latant la nouvelle proposition que M. Hay, se- 
crétaire d'Etat aux Affaires étrangèros, aurait 
adressée aux puissances ailn d'arriver à une 
euteute rapide et définitive. 

Pris' d'un Village forti/H 

Pékin, ?4 novembre. 

Un détachement de cavalerie américaine s'est 
porté hier à seice milles de Pékin, a attaqué un 
villaga fortifié et s'en est emparé. Sept Qnuuis 
ont été tués. 

las Opérations militaires 

Berlin. 26 novembre.1 

Le commandant des troupes de Pékin mande 
à la date du 24 novembre 

Le détachement Muhienfets a atteint le 22 
de ce mois la grande muraille et a hissé le en- 
peau allemand, après avoir opéré une raarcfae 
très difficile à travers les mouUgnes,en passant 
par Heng-Ling-Cheng. 

Les Français ont livré aux Boxers, à 30 kilo- 

serait-elle pas la plus adorable des mat- 
tresses t 

11 se décida enfin 4 quitter la cabane et i 
reprendre son cheval et le chemin du Prieuré. 
Mais auparavant. il rentra à l'intérieur de 
cette chaomine pour y jeter un dernier re- 
gard et s'assurer que ni lui ni Rose n'y 
avaient rien oublié. 

Il allait en ressortir quand il s'arrêta sou- 
dain. 

l'n homme se tenait sur la porte et lui bar- 
rait le chemin. 

Le comte fronça le sourcil et se mordit 
les lèvres. 

On l'espionnait donc, on l'avait suivi et il 
était pria 

Pierre Brondin avait i'air calme et pour- 
tant menaçant. 

Ce lut lui qui parla le premier. 

Autrefois je ne voulais qu'une preuve, 
dit-il, et maintenant j'en ai deux. C'est une 
de trop. 

La première ? demanda le beau Maurice 
d'une voix légèrement altérée. 

Une lettre de vous que j'ai Interceptée 
il y a près de deux ans. 

AVoua ne devez donc plus vous étonner, 
comme vous le faisiec tout à l'heure, qu'on 
n'y ait pas répondu. 

Vous nous écoutiez ? 

Parfaitement. 

Pierre Broudin désigna du dote une vieille 
paillette de joncs toute trouée, dressée dans 
un coin de la cabane. 

.Tétais là, dit-il. 

Joli métier que vont fuites 

Pas plus ignoble qu' le vôtre i rons qrti, 
après avoir abusé de fa faiblesse d'une mal- 
heureuse étourdie par voe meosaages et 
«tareBHM*t,VM«itf prop*Mr4eIftrs.va.- 

mitres an *o4 de P*» Tiag-Fou, un wtnbat qui 
paraît avoir êU important. 

Dépêche du général Voynn 

̃' Le général Voyw» télégraphie au ministre de 
la Marine de nouveaux renseignements sur l'«a.- 
nfement qui a a* lieu te 26 octobre au villags 
boxer du Sietchom, au cours duquel un seif 
hoa [ne fut t ué et doute blessas. 

P .u rai ces itaraiars, un sergent rengagé de 
a* rrinmeot de looaves monta le premier sur le 
parapet; il tut blatsé à la tête d'un l'OU 1\ de' 
lacer et routa étourdi au fond d'un fossé. Malgré 
sa blessure, il remonta sur le parapet, où it ar- 
riva encore un des premiers. 

Denx soldats d'infant prie de marine ont été 
btaesé* asMt grièvement, les neuf autres ne sont 
que iijgèreiucul attointa. 

le Colonel Marchand à bord 

du Redoutable » 

On nous écrit de Takuu 

Le colonel Marchand, qui, comme on le tait, 
est placé à la tête d'une roissioa poar faire par- 
tie de rMat-major général du fcM maréchal 
"Wal.tersoe, des troupes a!ÎT!tes, 
s est rendu bord da Redouttàlc, ofe teaofftmers 
supérieurs, eut donné en son ounnottr un D'and 

Le vaillant explorateur a conquis de suite la 
sympathie de tous les officient du bord, et pour 
cette cirroB»taaoa, les «tncwri «ueérouri ont 
teau ri faire leur lia le une récêpùan digne 
de lui. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tera mis en vente inercretli pnvhain con- 
tiendra deux iini,intfti]Ufs di-mus doi'AMalUé. 
Celui <ie la première page reprëteitie 

LE PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE 
.4 fa huitième pagr, on trour+ra 

LA PROMENADE DU CHEF-D'OEUVRE 
DOS COMPAâHOnS CBAUHUTTIKBS 

qui lrur a valu un grand prix Il l'Ez-patM&n 
de *9m. 

A l'intérieur, on trouvera ëçaltmenl de su- 
l'Exposition de i900. 

LE Sll'rLBMSST UTTMtAlH* ILLUSTRE du 
PETIT Parisikn Il pages de texte, superhe$ 
gravures d'actualité) est mis ea veule tour 
tes jeudi». 

Grave Accident de Mia<* 
(De tiotrt «orrttponda*t particulier) 

Angers, novembre. 

•l'apprends à l'instant qmun déplorable aeci- 
deni vient de Jeter la en n •̃̃" i ••»•*̃• n uans la po- 
pulation des carrières ci, 

Deux hommes ont et, ir un coup de 
mine a la carrière de la Gi'.imi Maison. 

Les détails inauqueut oucure. J'aurai soin de 
vous Unir au courant. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier mu- 
tin les généraux Zitié, de Monurd, Gallimard, 
Lespiau; MM..lusserand, miuistre de France a 
Copenhague; Hoger, directeur au miuistàr* des' 
Affaires étrangères Leviisseur, trésorier paveur 
général de la Vendée; Uurgaud, trésorier payeur 
général des Côtes-du-Nord; Baumgart, adminis- 
trateur de la manufacture due Sèvres, et Baitljr 
conseiller prud'homme. 

Le soir, le Président de la R^puhliquA a reçu 
le directeur et une délégation des élèves de 
l'école d'Alfort, qui sont venus l'inviter it auto- 
ter au bal donné par leur aaKoeiatioo. 

Le Président de la liépubliquo a reçu égale- 
ment le commandant Ileybell. 

M. Millcrand, ministre du Commerce, et M. le 
sous-secrétaire d'Etat des Postes et des Téli1- 
graphes,ont inauguré hier matin, ainsi que nous 
l'avons annoncé, les services ries bureaux rxn- 
traux créés dans les dU-neuvtthne et vingtième 
arrondissements. 

Le? nouveaux services ont f<> hier 
même. Le personnel, agents et ;i. a 
fait au ministre et au sous-secréuau u î^ut un 
accueil des plus chaleureux. 

Lu ministrc du Commerce a remis la médaille 
d'honneur à un brigadier facteur dont te wî'le 
dans des bureaux ceutiaux lut 
avait 

Nous avons annoncé, en son foi' nsti- 
tution d'un tribuxal arbitral prési lïar- 
boux.ea vue de trancher le différend soulevé 
entre 'l'administration de l'Exposition et quel- 
ques-uns de ses concession naîre». 

Ce tribunal a prononcé hier st sent Anna. Def 
Indemnités doivent, selon les arbitres, être ver- 
sées aux propriétaire» de divers établisse me» ts 
de 1 enceinte générale. 

0 

D'accord avec la Ville de Psris, et sur te de- 
mande d'un grand nombre de voyageur», U 
Compagnie du Méttopolitain a mis en vente, à 
partir d'hier, des carnets de billets de 2' classe. 
Ces carnets, qui contiennent dix billets, coûtent 
1 franc 50; ils sont délivrés dans les .stations aux 
guichets des receveuses. 

La Compagnie a demandé également à ftd- 
tnlnisrtration de créer das carnets de billet» de 
1" classe. 

La Faculté de médecine de Lyon vient de per- 
dre son illustre représentant, le docteur Ollier, 
mort, hier, subitemr,nt, & cinq heures dn matin, 
l'Age de floixante-dix ans. 

Le docteur Ollier, connu dan8 le monde entier 
pour ses travaux scientifiques et sa méthode 
opératoire, était encore, actuellement, protes- 
seur de clinique cliirurgio-*le. 

Il étxit membre correspondant de l'Académie 
de médecine do Paris, membre associé de fAca- 
mie royale de chirurgie de Lonilres, des Acadé- 
mies de médecine de Berlin, Moscou, Vienne, etc. 
Le défunt, nommé chevalier de in Légion 
d'honneur en fat fait officier en UT71. Le 
nr&i'ient Carnot, qui le coatMimait personnelle- 
ment, tint à lui passer tui-mfme la cravate de 

1er au rang de vos prostituées- de Paris, en 
lui payant désormais l'amour que vous avez 
eu pmu rien. 

Rosé est majeure et doit savoir se con- 
duire. Voi» a'iricz pu lui remettre ma lettre, 
C'était votre devoir peut-titre. 

Chacun entend les s:#ns & sa ma&ièvc. 
J'ai pris votre billet. Je l'ai In et je l'ai 
gardé. L'écriture pouvait me tromper. Je l'aï 
comparée avec la vôtre. Elle y ressemblait. 
Pourtant je n'ai pas jugé la preuve suffisante 
et j'ai attendu. 

Vous êtes patient. Quoi encore 

Une occasion, quelque signe indiscuta- 
ble, sans erreur possible. Cette occasion s'est 
présentée aujourd'hui. 

'étais au courant. J'avais lu aussi le 
petit mot par lequel vous demandiez un ren- 
dez-vout à ma souir. 

Elle le savait? 

Elle ne s'en doutait même pas et j'igno- 
rait ses Intentions. A vrai dire, j'avais cru 
qu'elle ne viendrait pas. Je me trompais, Les 
femmes sont fragile» surtout quand elles ont 
affaire a des tantateurs de votre qualité. 
J'aime autact ça. Donc je sais tout puisque 
j'ai tout entendu. 

Eh bien fit le comte très hautain, vous 
êtes fixé. Alors?. 

lit semblaient aussi catmea l'an qui l'autre. 
Pierre Broudin avait même un sourire aux 
lèvres, mais ua de ces sourires plus insul- 
tants que le soufflet qui provoque ou l'injure 
qui essaie d'exaspérer la colère d'un cmmitil. 
Ce sourire, c'était l'expression du triomphe, 
la joie du chasseur qui traque uue proie de- 
puis longtemps et la voit enfin tomb6e â&u 
son piège. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t ntmm 

r«amtnand«ar Ion de se* voyage à Lyon, 
juin'1894. Quelques heures après, le docteur 
OUier était appelé au chevet du président, qui 
venait dàtre asitaasiaé", et, malgré tons ses ef- 
forts, ne parvenait pas à empêcher le fatal dé- 
nouement. 

Le docteur 01 lier était, au outre, officier de 
l'instruction publique, et titulaire de nombreux 
Ordre» étrangers. 

o– 

Le comité organisé par la Liberté pour le mo- 
nument Villebois-Mareuil a choisi hier, à l'Ecole 
des beaux-arts, où sont exposées les marquette 
du concours, le projet de M. Verlet, médaille 
d'honneur du Salon de cette année. L'architecte 
est M. Déglace, architecte du grand Palais. 
Le président Krdger devait, dimanche matip, 
aller voir cette exposition, mais il n'a pu le faire 
en raison de la règle du repos dominical qu'il 
,;observe scrupuleusement. 

On annonçait à nouveau hier que notre hôte 
tfy rendrait mercredi matin. 

La nouvette est quelque peu prématurée; rien 
n'est encore décidé à ce sujet, mais toutefois on 
laisse entendre, dans l'entourage dtr président 
Krdprer, que la visite pourrait bien n'avoir pas 
̃liou en raison des fatigues que le président a 
éprouvées et de la défense formelle que lui fait 
son médecin de s'exposera tout surmenage. 
Vous ne connaissez pas mon petit vin blanc 
de 

Pas encore. 

Eh bien cher monsieur, il iaudra que je 
Tous le fasse goûteur un de ces matins, en dé- 
jeuniat il est excellent pour les huttres. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi as novembre 

La séaace est ouverte à trois heures et demie, 
bous la présideace de M. PAUL Escudikh, vice- 
président. 

Sur la demande de M. Patenne, un secours 
de 3wJ francs est alloué pour venir en aide aux 
ouvriers victimes de t'incendie d'un atelier 
d'ébénisterie, rue Planchât, quartier de Cha- 
ronne. 

Le Compte de l'Assistance publique 
Au nom de la commiesion des économies, M. 
ChaSsaignk-Goton présente un rapport relatif à 
l'examen du eotnpt« de l'Assistance publique. II 
expose que la commission fera connaître au 
comité du budget les réductions que, «ans nuire 
au bon fonctionnement des service, le conseil 
pourrait faire subir aux crédit* demandas par 
cette administration. Il ajoute qu'après l'esamen 
'auquel elle s'est livrée pour 1 exercice 190t, la 
commission a la ferme conviction que des dimi- 
nutions de dépensesplus importante* pourraient 
ttre réaliaées dans l'avenir, à ta condition de ré- 
organiser les services. 

M. Chassaiqne-Goyon rappelle qu'un arrêté 
ministériel, en date du 24 janvier 49(JÛ, a institué 
une commission chargée d'élaborer un projet de 
règlement de comptabilité de l'Assistance pu- 
blique. 

En attendant quo le conseil voie un peu plus 
clair dane les comptes de l'avenir, il estime qu'ü 
faut répandre la lumière daoe les comptes du 
passé. 

En conséquence, il dépose le projet de déUbé- 
'ration suivant: 

Une commission de dix membres nommés par 
le conseil municipal examinera dans leurs détails 
.'les comptes de l'Assistance publique et notam- 
ment le compte moral pour l'exercice 1897 et le 
^compte financier pour Cexercice 1899. Cette com- 
mission fera connaître dans le plus bref délai pos- 
8ible au comité du budget les résultats de, 4et 
examen et les conclusions pratiques à en tirer. 
Ce projet de délibération est adopté à l'una- 
de î5 votants. 

Affaires diverses 

M. Brenot déporte une propositiou tendant à la 
.création d'une ligne de chemin de fer métaopoli- 
iaiu de la porte d'Italie à la place de la Répu- 
blique. Cette ligne pas,erait par l'avenue d'ttatie, 
la rue Lagrange, l'Hfltel-Dieu et la rue Beau- 
bourg. Cette proposition est renvoyée a l'admi- 
nistration pour étude. 

M. FORTIN demande quand sera inaugurée la 
section de la ligne métropolitaine place de 
,1'Etoile-Porte-Dauphine. 

M. ls Directeur DM travaux répond que la 
réception de la ligno devait avoir lieu le ZZ no- 
vembre; un putit accident a oerasionné un re- 
tard de quelques jours, mais elle sera probable- 
ment reçue cette semaine. 

Le conseil adopte une proposition de M. PA- 
TENisk, invitant le préfet de police à poursuivre 
l'exécution de l'ordonnance de police, en tenant 
compte des conditions lucales et des difficultés 
rencontrées par le, industriels, pourl'iasUHation 
des appajeils fumivores. 

Enfin est également adoptée, par41 voix contre 
23, sur M votants, une proposition invitant l'ad- 
ministration à ouvrir un concours du 1" février 
1901 4u 28 du même a.ois, avec constitution 
'd'un jury de cinq membres du conseil munici- 
pat et de cinq membres nommés par l'adminis- 
tration. 

La séance est renvoyée à vendredi et levée 
huit heures. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS-SUR 

Une réunion générale du persopuel de toutes 
catégoriels de ta Compagnie des Tramways-Sud 
a été tenue, la nuit de iii manche, salle del'Alca- 
'«ard'ltalie, i90, avenue de Choisy. 

Près de sept cents employés ou ouvriers avaient 
.répondu à Pappel du syndical indépendant et 
étaient présents lorsque la séance a été ouverte, 
«'eet-è-uire à deux heures du matin. 

Les employés des Tramways-Sud se plaignent 
'Un ceque la Compagnie a, jnsquà present, re- 
fusé il observer un certain r.ombre de clauses 
figurant dans le traité passé par elle au coferi- 
mencement de l'année iîfoo et signé par le mi- 
Bistre des Travaux publics. 

Ce traité, inséré in-ej.-ten.so dans le Journal of- 
fteiel. déterminait les conditions de travail et de 
salaire qui devaientâtre appliquées au personnel 
des Tramways-Sud en échange de la prolonga- 
ifion de concession qui fut accordée. 

Il y était, entre autres choses, spécifié que le 
salaire minimum serait de i francs par jour 

Ji,4C Knv Nord, action 'ouissaoee. 1846 lut Atei.etCham. deia Loire. 900 nresil « «/« 1<S>» » 8» -• •» 4» luwiam »tt. «oi. or.i.<n«. *«• W7 gtnium-u t •/• S».I3 Comp. Paris du Gaz 4 a/8 |? 3») MA 
DOlIrse UU ZO 1WT. Oneans, avril lMt 1681 l«81 Aciérie* de la Marine lit SiusseiliKiD. ré*.ii»/01«*) «3.. t7 15 brésiliens 4 3«a Gaz central i 5» Hi,roeJ*>ne priante I 0,<0. .M» 
terme Sud ds la Kra&o* 3ts Fers-Acier» Robert et C». «i 131 Chine 49»e ar 1W4. *.p. MO -.ifoDc. «»3«'O ♦ (Union s«t Po«a««4a 4 m.. 
0 terme 101 !CI tsi t> Mou-oDoiltain 5U 5oei«tëG'vBlect.etlnda*t. aïi 6S4 Egypte Delta Saluer. i«3.. le- •-•» Ottoni.tr. (Egypte 40/091. M J' Vremo. t»0fr «3 s» •* iTamwars français 4 »/0. Mi.- Cortnthe '€• lloil^n 1 i.. 
'Cette tunisienne 3 0/0 4«S OaUar à Saint-Louta 6T« «7« Fives-LiUe iSO 4M Dette unifiée l»5 l« 30 Priorité T»mbac40'01WJ.. j-oainm. 3«.1)1S!> MO 50 Bntrep.etMa««a,g««,4sw fat » SOS Oaz de Madrië |4i«.. 
Anoam et Toakio.îi/iO/0 Si Ecouomiaues.mfr.Dajnés 5M Qianuer» de la Gironde &fâ fin Privilégie* IW 65 Ouom.4 8/0 1894. r..iOû fr.. S JWOesuunp. S?. 447 «♦» *•* A*»" d« Pauldar. I or».J tm 39» 
Uada«'"),obl.2i/ïr.â500 Si 81 50 Ouest-Algérien Const. de Levallois-Perret 95 Obiip. aamamal- 105-5 3 1/2 »« »4(tr. B^yotei. S« 75 ow Tri«aac M» Crédit fonder cKjplKîn ̃̃̃̃/ 50 
îndo-JChtneî O.'O, 50uf. 475 l»Dartemen taux 6TJ 675. Forg. etChant. de :a Méd. Bsoagoe extérieure 4 6 18B« 505 feomm. 1B»«6»0/Or.*« Atsl. et chant. de la Uîir». Uts4«/9 !»»»r.' 
• *S ig7s,40/0,r.5ûù,t.p. a6t 5&* &» Trajnw.déo.DeuxSevpes. itû Heiténioue > •/• ltgl i»7 Canadien.. banque aofr. Métaux Mlass-Orae» S «/# 
l_ 18»2,-Jl/Ï,r.400,t. p. 349. 3»S il act jouîss. 813 de î1 Ouest Pansie" .afr 4 •/• 18« Anéalou* SM Î90 ̃ Deparv JO/0 18W 430., Ofrmgat. TransaMaia.l8.'O 3».. 3*4. Ùréd-F-Mut. Kunse 
l/4,r.lOO, t. p. 91 Omnibus Transatlantique U34 Agence Hava» W5 Italien 5 •/» ..ct>t 20 Méridionaux diuuie Ht à tn Veliures 4 tfb 4H 80B»MI|>aeltian 1(«» i». ,4.40 S0 
i 1889,î*rJW0,&» p. 39» v «itures de Paris *» so Ciments français Norvégien lt»4 85 Orientaux. Est 0/(t Raffinerie Say S»».. 
1 '4 r. 1», S5 p. i«o Cojaoi^eimav'dusàOaz tsss Portugal* 6» 5» ̃» S 0/6 «3.. 4Si s» Papeter-Ijrnousm.lOoUi/* »i • «•çouapiani si 
Il le d* Marseille lin «1 veitùres Urliame». l» Misôn (O oont p, «8i •?• «W-1M» 18B s» saragosse tm M «o nouveau fe £iâhh«. Porcher41;4«;« 
rtAn»ens4«/» t» Eiabuseam» Decaavtil* O- E«o*r. (secteur R. G.> NI 4 s* US* Télégraphe» du Nord. 8S9 àO 3IÎ!0/e toi Jardin d AccuaiawiU«s ̃ «g SO 
de Bordeaux 3 l/S 0/0 Mines de Malttdano Etablissements tuiïai »«o 2460 Obi. Tabac» oan.41/tO/0. 5«s Gaz ne Maor-.c t» Arcenne»!»/» 4» L.ia Militaires 6*3 SC m 3j M 
S£_ tut Oural- Vsipa S-meHu.de 73 >cti»mex-c.H i960 » 0/« amarna. liai. le au Portugal Moàzoah-Mêchena. lions oc Panama s*/».. S7 &t I)e Beers :3i r,o :%• 
'mmmii mmn ,i-t\ Caosl d» Paaaiua. t3 13 4 0/0 amortis. 1SS6. Tharsts «7 w Granae-Ceunura » ̃• g"™? nyoaitpawr» Daao »i 
FALEUttS FRASÇ. (A«.) parts *« fondateur. Grands Meuims se Ccroeil sts 56 M amortis. U» Bolée. 3m se» Lyon i o/» «•/•r.l,»»t.»«r. ,si %i Hast Hand r. ko jws SI 
terme 3m ÏM5 terme 3&s* uts militaire* Russ«isai5«'» 180 50 îîl Huelva Central Capper. 13 7b Bourr>onnaj ̃ 4â« >• «ef «6 Kr*no* Raod 0 76 
• da Paria. ci* t*W .< IM» action )«uf s. ?789 Le prmttmn i«67 «18fô4 8/«r.patr. »t !•» « Huaochaca iM Ht bauptuae » o/C â lot», t. p. a la r*»" et 75 Otmiût. a» 
rfcmnamîe Aisérteniie -j*d Parts de fondateur i3* lïi» Raffinerie Say. t»o »a« !SW ♦♦̃0remc.au oair w «• Soc, naoil. Roaaie œértd. 7S0 • Mecûterraaee i o/» »«o nef.wiy. S» toeWennuts.^ :s 50 
SmtawittMMStfSc" 5M m BonTTrenienirwr -tl/t*rlW Ml » k*« Joie va., mt» Boa* a lotsim. OeWenhai» Deep ;i» 
ç^ïISSriïm.;™ 97S sScrttéanîr^ .» on t*wHIF«i. act. de )mù». 7t» nv, -♦«/«•rwe.i-ets-em. lit 10 4M Q8 Suez i a/o eu t» ^S-w^ 
^-T Vooc.a«r.dJUgéne Cinquième pan» DenéOc 101 une Viellie-M»n«a«ne. «W «M Lyon (fusioni l«f9Vn*pt 4*» 7S ÇkWlfiaM* i»b \m m 
Fo^diFratorcpt Soc. esotr. de D«.à5il5; Bec Aoer frknça» 4W *» or tm. i- >-mu te»» i« • BnaasK Usines a*, «fusion, 18» 44t a 446. r 'iî 
Mobilier MM Qi 7* SO Kiitnpr(S*us<^mDtou'k JumeUes iSaciéi* intëraM 8û 4 0!6. 3* série MO 6» toi bouo«wai«-BaJca nouveau. 44e Mr. «su Ht .tM jJWIWlItt.. ̃̃• 
POBciérVL^nnatoe: m 3» £^P^«al^eI1aux i« •• 1W0 taJSSKûeiSSSÎ?.? S «/••rt«'«W«n.l8» « J» » fcU*|»rV^Uuia«. «.ut.) S.*? 5. -\W<H*- £ fcwnetten.aac.l-nyp.1. i« m m» 
Sn^franrderAfriq.Sud uTvichy.r!; i«5 m* Taw» P»uaset«t Royale 3 i/î*/eort»4 94 ii »» JaStala-TOeka. s? M i t« «/• •̃- et <£ *• jïjp»»- « a 
Spdç. dea Val. t nd. M» S« «aiteilie :.et. QMUissure» • incroyaoie. Oto. 4«/»ca. ftooeu l«»t- V) »• « V«l»a- Viehera l«« Ut •» 4M m VJt IÀ 
*«Tte foEc^re^rr. *&. m Uoi«Bo5s*» S. :^SSoi»tr^Wrh S»» -*0/«»TjD-k-ViMH»»* » rraSp.«le«derBitposit. OueatlO/o 4M 5« «t io SœjTne^^aaatoajj^lfoj jti 7* m M H*£°™ goid J m 0 
teA%JS:.ffl;a^r™ f. Mwc«^«*^eU^ | g ,)g v^ &» 

de travail effectif (m de t&> francs pu mole 
pour toutes les catégories du percoonef. 
En outre, une-commission devait être délivrée 
sous forme de contrat de louage à tout ouvrier 
majeur des deux sexes ayant accompli tingt- 
quatre mois de service. 

Or, malgré trois démarrhes fai tes depuis le mois 
de mai dernier par les représentants du «vndi- 
cat indépendant, un certain nombre d'employés 
da dépôt et de la voie gagnent encore moins de 
francs. 

D'autre part, la commission imposée est, au 
dire du personnel, loin d'être proteotHce et se 
trouve en opposition manifeste avec la penséo' 
du ministre des Travaux publics, car elle permet 
à la Compagnie de congédier tout employé en 
l'avertissaut huit jours seulement à l'avance. 
Après une longue discussion, les assistants 
ont décidé d'envoyer, dans l'après-midi d'hier, 
une délégation au siège social de la Compagnie 
des Tramways-Sud et de aolliciter une réponse 
immédiate de la direction sur la suite donnée 
aux réclamations du personne. 

Les délégués, MM. Restellini et Moireau, avaient 
pour mandat exiger l'observation des clauses 
du traité actuel, méconnues ou mal interprétées 
par la Compagnie. 

En cas de refus formel, les employés des 
Tramways-Sud ont décidé d'en appeler à l'arbi- 
trage de M. Pierre Baudin pour trancher le 
MM. Contant, député; Thomas, conseiller gé- 
néra!; Moreau, secrétaire général de la fédéra- 
tion, des transports, et le bureau du syndicat' 
indépendant demarderaient audience au minis- 
ke des travaux pubtics, atin de lui exposer la 
'situation. 
Une seconde réunion a été tenue à l'Alcazar 
d'Italie, cette nuit même, sans convocation préa- 
lable du personne!, auquel on devait faire con- 
naître la décision de la Compagnie. 

A une heure du matin. M. Moreau recevait une 
lettre du directeur de la Compagnie dans la- 
quelle on reconnaissait le bien fondé des récla- 
mations, mais sans toutefois affirmer qu'il y 
serait fait droit 

Dans ces conditions, M. Moreau a prévenu M. 
Pierre Baudin qu'une délégation se rendrait 
dans la matinée d'aujourd'hui xu ministère des 
Travaux publics et que la grève parait inévi- 
table- 

LE NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ 
n n'y a pae d'outrage plus instructif et plus at- 
trayant & la fois que le Nouveau Larousse illustré. 
Ce prodigieux ùicttonnaire est en même tenips un 
prodigieux album. On le voit, du leste, en parmu- 
rant ses deux dernières livraisons où les gravures, 
au nombre de près dn deux cents dans chaque fat- 
cicute. et comprenant par exemple les dessins de 
l'article fumier et ceux des mots frontispice, fronton, 
les objets les plus usuels et les portraits les plus 
gnes astre regardée» longuement à côté de ces 
deux mervelilt!8 de cjtoris et de dessin ni double 
planche en couleurs représêntaut Ua, Fruits de tous 
ikh climats et la planche dcs Fl'silh où sont raasem- 
Wés tous les modèles connus de cette arme. 
Il n'y y pas de passe-temps familial pli» indiqua 
que celui qui consiste a étudier loisir tous ces tré- 
sors d'art ut de savoir; ce sont, d'ailleurs, des tre- 
suis d une acquisition des plus faciles, puixqu'ea 
versant la somme relativement htfn modeste de dix 
franc*, tous les deux mois, on peut se procurer ce 
dictionnaire sans rivaL (Librairie Larousse, il, rue 
du Montparnasse, Paris). M. 
Le Tamponnement de Choisy-le-Rol 

L'enquête itiiativ» à la catastrophe qui a eu 
lieu le Il novembre à la gare de Ohoisy-le-Iloi 
est menée activement par M. de Vastes. 
Ce magistrat n'attend plus, pour clore son 
instruction, que les rapports des ingénieurs du 
contrôle de l'Etat. 

Après lea inlerrogatoirea détinitils des cinq 
inculpés, il communiquera son dossier au par- 
Le Feu 

Un incendie s'est déclaré hier mati«, vers onze 
heures, 15. rue Anielot, dans rétablissement de 
bains tenu par M. Rousseau. 
Le feu, dont on ignore les causes, a prie dans 
les caves et s'est rapidement propagé aux plan- 
chers. 

Fort heureusement, les pompiers de l'avenue 
Parm<>ntier, immédiatement prévenus, intervin- 
rent et réussirent à maîtriser le sinistre avant 
qu'il n'eût pris de très grandes proportions. A 
midi ils étaient complètement maîtres du feu, 
qui avait toutefois causé des dégâts fort impor- 
tanta. 

M. Ouicbeteau, commissaire de polite, qui 
était arrivé sur les lieux en même Ujmp» que les 
pompier*, a ouvert une enquête pour tâcher 
d'établir les causes de cet incendie. 

««>• Cet après-midi, cinq heures, M. Léon 
Daniaud, maire de 13allans(Charente-Inferieiire), 
descendait du tramway Madeleine-Gennevilliers, 
en face du numéro 25 de la rue de Saint-Péters- 
bourg, lorsque son pied ayant glissé il tomba 
sur la chaussée. 

M. Dauiaud s'est fait une blessure très grave 
au-dessus de L'oeil gauche; un outre, il s'est frac- 
turé le bras gauche. 

On l'a transporté dans un hôtel de la rueTror- 
chet où il étatt descendu. 

AUTOUR DE PARIS 
Nanlerre, Deux oultivateurs de Colombes, 
Achille Hichet, à de vingt-cinq ans, et son 
frère Jules, âgé <1« vingt-sept ans, revenaient 
hier après-midi de la chasse et suivaient les 
bords de la Seine, lorsque, près du pont de Be- 
zons, Achille se jeta à l'eau pour rattraper son 
chapeau tombé dana le tleuve. 

Frappé de congestion, il ne tarda pas il dispa- 
raître; ce que voyant, son frère Jules se porta à 
son secours et allait infailliblement se noyer, 
lorsqu'arrivèrent deux pêcheurs. 

Achille Bichet n'a pu être rappelé à la vie; 
Jules Richet, qu'on est parvenu très difficile- 
ment à ranimer, a été transporté à son domicile 
dans un état très alarmant. 
Bougivul. L'enquête relative à la mort du 
malheureux Lambert a fait découvrir dans le 
jardin de la victime des vêtements à demi con- 
sumés et des lambeaux de chair calcinés. On a 
établi que Lambert avait dtné la veille en com- 
pagnie d'un ami, qui l'evait quitté à onze heures 
du soir. Ce n'est que le lendemain, vers six heu- 
res du matin, qu'on aperçut ouverte la porte de 
la maison et qu'on trouva le cadavre de 1 ouvrier 
maçon. 

Hardricourt. Vendredi dernier, on décou- 
vrait, dans une rivière, le cadavre d'un noyé 

dont l'Identité était formellement établie le lea- 
demain par la famille Perel,do Flins. Le défunt 
était Henri Perel, Agé de trente et un ans, jour- 
nalier dans cette locâlité. 

Hier matin, on se préparait en mettre le forjys 
en bière, lorsque Henri Perel, très bien portant, 
arrivait dans sa famille après une absence de 
quelques jour?. 

Une ressemblance extraordinaire avait été la 
cause de cette méprise singulière. 

On recherche h nouveau l'identité du noyé. 
AU MARCHÉ DU TEMPLE 
La première réunion des brocanteurs et fri- 
piers du « careeau du Temple a été, comme 
nous le faisions prévoir, tenue hier après-midi 
au café des Enfants de Paris. 

Plusieurs conseillers munieipattt sont venus 
entendre les doléances et les réclamattons for- 
mulées par ceux qu'atteint la décision de la com- 
mission municipale. 

La désaffectation partielle du Temple cause- 
rait, en effet, un préjudice considérable, non 
seulement aux brocanteurs et fripiers du ear- 
reau, mais aussi aux marchands du Temple, 
dont le commerce a déjà été fort éprouvé «n ces 
dernières années par des causes multiples et 
trop longues à énuméreriei. 

L'administration se propose de réunir dans la 
pavilon compris entre la rue de Picardie et la 
rue des Archives le marché alimentaire, le car- 
reau -et les dames du Temple. 

Celte combinaison soulève d'unanimes protes- 
tations. 

Les fripiers et brocanteurs, nous le disions 
hier, se plaigntnt de l'exiguïté et de l'incommo- 
dité du local qui teur est attribué. 

Les titulaires du marché alimentaire ne voient 
pas non plus d'un très bon oeil cette incursion 
sur leur domaine et réclament égalenaant contre 
la diminution tien surficci coacedéeus. 

Quant aux marchandes du Temple, elles se 
verraient purement et simplement dépossédées 
et seraient contraintes, pour la plupart, d'aller 
s'établir ailleurs, perdant ainsi une alientéle pé- 
niblement conservée et qui ne suivrait point. 
Au cours de la réunion d'hier, on s'est préoc- 
eupé de la situation faite aa petit personnel du- 
marché et aux commerçants du voisinage, par 
la désaffectation projetée. 

Les dames du Temple n'assistaient pas à cette 
première réunion mais, en leur nom, M. Perrin, 
un de leurs collègues, a exposé leurs revendi- 
cations et demandé si une expropriation ètecom- 
plie dans des conditions si préjudiciables fi leurs 
intérêts ne devait pas être compensée par une 
juste indemnité. 

Les assistants ont acquiescé au désir formulé 
par M. Perrin et it est probable qu'une réunion 
générale des trois marché sera convoquée & bref 
LA TEMPÉRATURE 
Afnnli !7 Cannée, ««• jour de 
l'automne Saint Maxime. 

Lever du soleil à 7 h tt, coucher A4 A, T. £ewr de 
la tune H k. is, coucher à 9 h- 14. 

Hier, ciel brumeuxot triste; la pluie est tombée à 
diverses reprises. 

Variations atmoaohériques du 26 novembre, à l'hô- 
tel du Petit Parisien 

HSORES BAHOMBTRE THERMOM1CTR8 

A 8 h. matin "'S •/• »• au-dessus da 
Midi 756 ̃/• 12» 

h soir 155 •/• 12- 

Minuit !<>• 

NAVIGATION PLUVIALE. aovembre, ? 7 heures 
du matin 

Hautr-Srihe. Pont de Seine. a Montereau. i«7t 
éclu8e de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corheil, éciane de Port-a-1 Anglais, 2-W. 
MARNE. –Ecluse de Cornières, écluse de Cba- 
lifert, 2-29; éciuae de Charenton. i»27. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Snint-Marttn, 1»S9; 
pont de la Tournelle, 0"8f> pont Royal, 2·56; écluse 
de Suresnes, 4"H; barrage de Bezons. pont de 
Mantes, ?cluse de Mérlcourt, J"39. 

Oise. Barrage de Vinette, 1-31. 

AUX CLIENTS DU CONGO 
Les consommateurs de ce produit sont prévenus 
que, en raison de la hausse récente des matières 
premières (huiles, extraits dt/feurs etc.) qui en- 
trent dans ta fabrication du Savon du Congo, 
les prix de 0 le pain et de f.75 ta boite n* 
permetfent aux détaütants aucune réduction. 
Aussi dwront étre refusés comme taux tout let 
savons offerts au-dessous de ce tarif. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui mardi 27 nevemtrrt, i h. 30 
HOS PRONOSTIC» 

Prix DE LA Tarkutaise. Haies, 3,000 fraies, 
3,100 mètres. Orignac, Juana. 

PRIX DU Mont-C.bnis. Sleeplô-chase handi- 
cap. 5.000 francs, 3,000 mètres. Bcurie Liénart, 
Jupiter. 

PRrx se LA Mauriensb. Hâtes. 3,000 frases, 
mètres. Périguèrtt Jutietta. 

PRIX DU Saint -Beknaao. Steeple-chtse, 
ft,OfX) francs, mètres. Ecurie Lienart, Lo- 
comotive. 

Pna DES Alpps.– Haies handicap, 4,000 francs, 
3,100 mètres.- Parent/Use, Rame. 

V1NCENNE9 

Résultats du lundi le novembre 

Vincennes a formé ses partes après une réu- 
nion panachée de troc et d -obstacles, qui avait 
attiré une nombreuse assistance. 

Les deux courses au trot ont échappé aux fa- 
voris Sacripant et Rachel, qui ont été battus par 
deux quasi outsiders, Julie et Rapin. 

Les quatre courses d'obstacles n'ont été guère 
mieux partagéee; Cratère. dans le prix d'Odessa, 
est le seul qui ait justifié les prévisions du ring. 
PRIx DES BRASEROS. Au' trot monté. fr., 
4.200 mètres. Il, Julie, iL M. Cbabraison (Cirot); 
2' Sacripaat (Juhellet) 3' Tant Mieux (Lallouet 
fil"). 

'ion placés Smolenck,. Quêteuse, Regret, 
Tata, Tant Mieux. Santos, Sonita. 

Vitesses T73". T25" 7'28" 1/4. 

Pxrx DU Cotentin. Haies, E,500 fr., 
mètres. Bar, au prince de Nissole (A. 
Newby) 2* Tourbillon il ¡King); 3' Pile ou Face 
Non placés Chambotte, Go, Thérapia, Nigeria, 
DabRicz, Hûliopolis Wiltshire, Kathieen, Divor- 

Gagné de deux languenre, troie longueurs du 
deuxième au troisième. 

PMx iws VENEURS. Stee»le-ehase, fr., 
b,000 mètres. 1- Extrême Orient, à M. L. Ôiry 
(H. Jennings); 2* Bargello (Ch. Barilter); 34 Ni- 
pomuk (A. Johnson). 

Non placés Blue Devil, Guéguette. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du aeuxième au troisième. 

PRix d'Acteuil. Steeple-chase, handicap, 
fr., 4,000 mètres. 1- Menil Jean, à NI de 
Ravel (Reeves); 2* Genlis JT. Brown); 3' Sonore 
(T. Newby). 

Non placés Fanum, Pistache, Sans Reproche, 
Chysalide, Saint Diziar, Bazin, 

Gagné d'une longueur et damie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix de Cumme. Au trot attelé, fr,, 
mètres. Rapin, a M. Vandenberghe 
(le propriétaire) Sans Gène (Lesauluier) 3* 
Non placer* Lilpien, Rayon d'Or, Tourbillon, 
Rachel, Rosalba, Cuirassier. 

Viles*» 5"58"3/i, 605" 

pKtx d'Obessa. Haies, handicap, 3,500 fr., 
3,100 mètres. 1« Cratère, à M. Dugas (Biréé); 
2* Tendre Amour (Bérard) 3- Tortioolia (Callot). 
Non placés Taooarvitle, Veadéen. Jacasse. 
Gagné dune demi-longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTTJRI. 

CHEVAUX pu$. fgT CH«TAUX J» ^fV. 
jSuc a M).. M MeniUean.G » sa « M 
Sacripant NI g.. Geolls P SI 50 n 
Tant-Mien- PU.. 8 50 Sonora.P lui SO 
Tourbillon.P 9.. Sans-Gêne P 7. 
PtleouFacP U 21 S> Rarhel.P lî Sft fi 
Ext.-OrientG 3 50 SM Cr»l<re G 40 U6t 
P 20 50 18 50 P «..»- 
BareeUo-P 16 SO 12.. T«"AmourP lï 

FINANCIER 
Paris, 26 novembre. 

Panf ws valeurs de traction qui sont toujours 
l'objet de bruyantes attaques, I ensemble du 
marctié est ferme le Rio, I Extérieure, l'Italien 
sont même brillants, tant par la tenue des cours 
que par 1 activité des transactions. 

Nos rentes sont toujours assez calmes, mais 
font preuve d'une remarquable stabilité le 3 0/0 
fluit Il 100 57 au lieu de {OU 55. 

Les bonnes tendances s'accentuent de nemvtau 
sur l'tllien, qui passe de 94 87 10. 
L'Extérieure se consolide décidément aux 
environs de 70 francs et reste même en léger 
progrès à 70 12. 

Très\fermes na début, les établissements de 
crédit sont ensuite ramenés un peu au-dessous 
de leur niveau de samedi; le Lyonnais finit à 
la Banque de Paris à 1087, le Comptoir 
d'Escompte à 

La Raftlnerie Sa¥ est animée, au comptant 
comme à terme, entre et 

Parmi les valeur* de Traction, le Métropoli- 
tain à 546 et la Compagnie générale do Traction 
à 159 montrent de bunnes qualités de résistance; 
en revanche la Thomsoa fléchit à et l'Sst 
parisien à 416. 

Le Rio clôture en bonne tendance à 1454. 
Les Mines d'or sont négligées, mais le ta.qse- 
ment est insignifiant les Rand Mines se main- 
tiennent à lËast Rand à i86, les Golduelds 
a 4(FL V> 

COURS DE CLOTURE 

Italien 95 10 iBaoq. Ottomane 532. 
Extérieure. 70 12 1 Rio 

LES SPORTS 
LE CMMPIONKAT DE LUTTE 

La toale était considérable hier soir au Casino 
de Paris. 

Vola-les dieux résultats. sur quatre luttes 
portées au programme, les seuls acquis* minuit 
et demi 

1" lutte Constant le Boucher tomba Ciment 
le Terrassier en 14'S4" par un ramasseraent de 
bras à terre. 

2* lutte Van den Bèrg triomphe de Castelli 
en 6'3" par une ceinture rebours. 

La rencontre entre Célestin Moret et Lassar- 
tesse s'est poursuivie pendant 30 minutes sans 
résultat et a été renvoyée. 

Ce soir lutteront 

Sabés contre Weber (Allemand), Cotch Mehmet 
(Turc) contre Gambier, l.aurent le Bcmicairois 
contre .Starck (Allemand), Limousin contre Ju- 
lien Cochard. 

Les Macaronis et tes Nooillettes aux œufs de 
Rivoire et Garret font des mets eiquis, soit avec 
de la viande comme garniture, ou préparés 
seule. Exiger la marque sut les boites. 

Courrier des Théâtres 
Hier a eu lieu, au théâtre du Vaudeville, la pre- 
mière représentation de Sylvie ott la Curieuse 
d'amour, comédie en quatre actes de M. Abet 
Hermaat. 

Le théâtre de la Gaité a repris les Vingt-huit 
jours tie Clairette. 

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première 
représentation de lionne d'enfant vaudeville en 
trois actes, de MM. André Sylvane et Jean Gas- 
eogne, 

A l'Opéra-Populaire, inauguration, première de 
la Beine de Saba, de Gounod. 

CONCERTS ET DIVBKT138BMKNTS 

C'était hier Parisiana la centième da la 
revue de MM. Victor de Cottens et Adrien Vély, 
Fad' la femme une des plus jolies et des pins 
spirituelles pièces de ce genre qu'on ait vues depuis 
longtemps. 
Directeurs, auteurs et interprètes ont joyeuse- 
ment fêté cet heureux succès auquel chacun a col- j 
labor6 et qui promet de se prolonger longtemps 
•wv L'annonce des dernières de Madqmc s'en- 
chaîne a produit une affluence considérable de 
public à la Scala, et le gros succès de cette amu- 
sante parodie, terminant un programme de pre- 

mier ordre corsé par Im rentré*» du charmant di- 
seur Mayol de Lejat, qui • déjà rendu populaire Il 
Polka des Cainelots.; de la ravissante Lise Fleuron, 
obfig» ta aux derniers joun 
de la semaine la première du nouveau spectacle, 
composé de J94lien n'est pas un marat, comédie 
Je Pierre Veber, et de C'est papa, drame réaliste 
de Ferdinand Bloch. 

~w Dranenri, cet artiste d'une finesse incompa- 
rable et toujours comique, est chaleureutement 
applaudi taua les soirs à l'Eldorado daaa le déso- 
pilant vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises 
de l'Exposition, qui soulève des tempêtes de rire. 
A c6té de ce succès de gaili.le Biographe remporte, 
à la fin de la partie concert, ue triomphe (jitriofi- 
que avec ses scènes aaîmé** de la vie mthtaire, 
soutenues de chant par la charsamte romancière 
Sera 

Les luttes du Gsino de Paris offriront te 
soir an gros attrait. On y disputer», sn effet, les 
4emt-fit aies du Championnat dea poids légers, et 
noua aurons des rencontre* sensationnelles. Les 
huit vainqueurs des luttes précédentes vont se 
trouver face à face et ceux qui resteront serrât 
qualifiés pour la poule finale. Ce aéra doom une des 
grandes soirées. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LU*Dl NOVKMBRK 

Farlaet, !leur, les 109 ¥.il. 81. Us tu kilos 
Décembre » *& S6 t» Décembre. 
Janv févr 26 6S il; Jauv. fêvr il\) 
4 premiers » » « «s 4 premiers î» «s 
taemars. 37 M il 4 de mars -il n 
•«iSMs. lea 100 kilo» Avatna*. le» 100 kties 
in. 3B.lt i h. Jh.t'J 

Décembre. IS 35 Décembre Il Il' 
4 de man.i 15 75 4 de mars. ii 
̃̃H* M e*taa.lesimirll. Malle Ma. let 101 kilo. 
Béoamare. 16 TS là 75 iHnjembre. » '» i n> VI 
Ate««u. l'hecto nu a M* nacre» n* J, Isa (M kl le» 
ih. 3 h.) /S 1 3 h (-5 

DISDontble 3t SO TMsponlble 28 S0 
Courant 3150 31 Courant. Si S0 SS t» 
Décembre ̃ 3» "5 31 75 Utaambre. K 6.1 i'8 75 
premiers. Zi M 4 premiers. «••> fi •» 25 
4 dp mal 33 t de mar« t9 c- 
Circulation pij>e»;. 3 :>M 4 de mai 30 U 30 
StocK (jupes1 9 -Ou Ctrcuiauoaisacai. "/(M) 
Sucres raftUias, tie lot à toi ie« IM kilos 
Sucres raftaie» surchoix, castes, raoffes en c»u- 
ses. de la: 
Formes de touumierie. On cote marque de 
'orner!. 29 et autres maroues. da M 50 & » le* 
««û_kU_os.. 
LE UAVRB. NOVEMBRE (UtPBCHB) 

Louisiane ea suint (les M kilos 

ouvert. i Clôture Ouv. | Clôt. Ouv. Clôt 
Uécemn. 6i «5 50 4J 
Janvier.. 64 r» 6» ii I il\4 VI. il 
Kevner.. 6* 63 6i 
Mars. 64. W.iW 37 M «i 50' Se 
AvrU.63 50 1 i 190 ..ttil 50 W 4J IS 
Mai 63 M .r 63 07 baies 43 ..i « 
juin 63 iO S* 8T 1 Il[ 'M !f% ..i 43 
UlUeî 63 lit 87 1 2 iO 43 i:> 43 & 
Seotemb- G2 Ii t,2 M M 43 50 
Octobre., lA i t 

Eaux Digaative» rmiMtEB RPM AtW£« 
SPECTACLES DU_27 NOVEMBRE 
THEATRES 

t h. »/>. Optra. Relâche (Mercredi Samson et Da 
ina.) 

8 h. Qpén-r.aaitaar. La Basoche. 

6 h. Th I r«nç»i» ;TB*Atrf Sarab-BemaaitlO. 
Cahotons. 
8 h. •/«. O*i»u. La Guerre en dentelles. 
il h. '/•̃ tirauia. La Poigne, 

̃ h. CHaielet. Rcifti-he. 

h. tartétes. B«>IAcli«. 

8 h. lli. fiaiu. Les 'M jours de Clairette. 
S h. S/4. HaavesMie». Moime d'Rnfantl 

8 h. iHilaift-K*ral. Moins cinq 
Il h. •;». Vauafviiir.– Sylvie ou la i-urieuae d'Amour 
h. »,'». ^«nr-*ti-M«rilii. L'Assommoir 
Il h. Il! Oi»*ra-Pi>p«i»lr» Lu Reine de S»ba. 
7 h. ncn«l»»aitc«. L«8 P«Ut»s VcaWles. 
h. •/•̃ B«uii*»-Parl*t«M. Halache. 

« h. Aifcéa* Les Oemi-Viemas. 

8 h. <:amrdlp-Po|ialatre(KoUe!> DrarantlnuesV 
Le Courrier de Lj-on. 
h. l/'J. Th Anialne. Muin gauche, Sur la fui 
d«a Etoile». 

8 h. Amfctfftt. i.pK J>#h#x ^îof^w». 

8 h. 1/ï. Tkeatre ae la Hc|>ialillau«. Roiàche. <•" 
8 h. Claar. Tailleur )«>ur Uames. iiuaiii e (J« 
unit. 

< h. 1/S. sé|iiei. Le» Femme* collantes. 
h. Ut **nttn-én-li+ri. SnccpiHt l'Honneur. 
8 h. Il!, Th. Hiiurn. Hihtk nn avant! 
8 h. ̃«•liniii*. Maman Ottrnu. 

8 h. •/•. M«ni»«r«re. Qtialir-VinKtTrMze, 
h. •/•̃ ̃»il«a»lles. Ro^er la Honte. 
8 h. •/•. ei-pnrth". JOK<»j>hin« vendue i>nr««« «mur» 
8 h. •/̃• Moaiaar>a««e. Le Porteur aux lia leg- 
<.»k«lla> Les Miserai»! 
SPECTAflLliS DIVBRS 
F*H«-lfrrar.- T^llOT-59. Teiislc«Bo)r8*«h.1/î 
Tnrtïikoft. *a V'iHinnn«irc.<-lc Dim .fi't mat î li.l !ï. 
ballet pantomim<>.M'" Angéle H/'raiM Championnat 
Up lutte. M™ Paulin* Uargent M"* ValMittne Brodât. 
(M >̃̃»«̃. réi»ph Ltatw» de 
Thylda d;uis Wuttrau, LittleTich. llobbins, K*éié- 
pliant¡¡ de Mnxinnhan, i.lttle Kjed et ses cliieM. 
Fatint-Marm;. Une tête ci Stpilie, Mme Otèro 
M rn\û Franck. S<hfhera/.ad«. Bâcha IHaaa. 
)' Tel«j>. Sat-4*. 
Une rVtr p ttotnr. Clown Cerr», Lecunton, 
les OMrien, le» Eléphants. Matin. ji>ud .dim. et fet. 
taaia. Télepti. ÎM-I». -Polm, Pauietl* Uarty.Oaer- 
rerrito, MM. SuUwh- CUuétus. Ma> Mmes 
Ryf'er, 
Parltlaaa. Téléphona 1W-JB. Tous les. soirs, 
Ântia Ttubaud. F a d'ts femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieler. Baidy. Glliard. 

Biaarxte TéWpii. 2»»-78 Dranetn,Clovli!, Honsrf, 
mille Ober. Le» Plaisirs <ie t Exposition, pi<-ce. 
MmesJ. Bloch, Ccrii&y, Allems MM (ïatun, Glraitlt, 
Hauveaa-Oraae.– S h. 1/2.– Jeux nautique», :i < 
tliau tlca champions américains Andrée ci i) 
Mprcr jfuri..<lim.>etl6t.,mat. a2h AU Tél. 
Cirque Mearaaw (tétépH. nie des Martyrs. 

Matines les j«adts, dtmanofce» et fM<* kt h. fil. 
Awmrtlons nvareUes. 

concert, bai. Dimanches, matinées i i heure*. 
lardla Miter. Toue l«w 
Samedis -t dimanches, bal i 8 h, M. 

Batte Waavan. Marti., irnid.. dim. MfMea, Atta. 1/t, 
g4 bal dans la sai:e des F?tfs Riitr.V l r. Dim. fSt«s, 
mat dans* Losatt«fl pour baaquots, hals et fetna. 
BawlUca-les-Batns. Casiii* Tous 's Jours, oriHrsr 
comiijue, opérette hn<«. péch". canotage Attrac- 
tions diveraaa.l*ar<e du Nerd.tUtratna.lS mtc.parU. 
Canvevse 4'Eatanie «et Bfkvét rlvaats. M, bov- 
levard Poissonnière. Sntri* gratuite. 

T««r KUW. Ouverte ton» les Jours de midi,' la 
nuit jusqu'au 3* èt«ge Ascenseur» seulement di- 
mauclieB et fêtes. 

Les JOUES REPRENNENT 
DES COULEURS* 

L'Appétit est retrouvé 

et la santé cliasse la maiftâlt. 

Enfwnt LAROCHE 

Quand vous vcrrei rosé venir aux jmte-ï de 
votre 
meaé & une sar f.%i- 
t>ie et maladif, .s« 
étoile qu'il y ail.mius p:<rauu: > j'i^u un 
d'autre raconter pour t»o*» notre histoire. 
Messi&u ,ire 
cortnaltri ,du 
par VOtre 

Notre f àiruc alors de quatre mois, 
nevoulaii j i! <̃ rtter da lait, ps* pju» <ju« 
d'autres aïînv 
d'une façon iu-, et nous ne savions plus 

Cette enfant élaiL en outi-e iuc-omraodé* par 
des (̃rvjfil'-s qui lui rouvraient pratique tàflale- 
ment U Itpun- «t ta tête, lut ea«»ant «e terrible» 
démangeaison». 

J'eus Tiriez d'essayer votre Emul r 
tien m'en prit, wir dès» les preni: 

ddr, 

voir 
e/i | tf 

Ax -icurs. l'expression 4c ma fecon- 
̃ ,»4. Ljarorlic. » 

rilr- 

Mu- 

M. Laroche r 

ron. Nous n avons pas ici la pu, ex- 
pliquer comment il fie fait qu'un Il'' pas 
trouva de remède remplaçant cette 

Il «mi uu îsii cfrv- –iM'n- 
daat, (ju'iuiiUH '<io 
ne prendra Ha p* ii,-ii- 
cflUuciUI 

:if»nt>< fit 

la, 
aanté revient touj«ura quand on 
en prend. Los enfant* sont tout 
SlIU l'I >:UH Ut II 

KiUiJloi. I^iur 

té, l4s dfft&MB 
toire«I«#> 
de cette • Drénaratinn. 

Kah*tii4Uiia djfesàai sera 
0. fr. 50 <te Utrii)r>;s ât :|>4o«kciiet ci., 
i0, rue Grave!, 

mm AU N8MII DE LA VILLKTTI 
DU LUNDI 26 NOVEMBRE 

IEÎTUDJ AMMIÉ8 IJ»-<L^ 
i i.imj- [iru- i iiidg Vifs 

Bnpuf* 3.3*j « 11 st 0 4S 
Vache». i.sn lis» « 4o 010 o 

Taureaux 35t Sîl 0 il v 

Veaux u 
Moutons-. IMils 47. Uû .0 7* om 0 Xi « i» 
Porcs 3jm l 3.877 Cl 57 0 <M 04S 

Mmmtm. VeiUft difUcil» et iaisi» de 10 fr. 
par tète. 

On cote limousin* et bourbonnais, d« 70 à< 
75 c: bœufs blancs de fio il 71 r. eholatais. d« 
56 à 69 c. vendéen», de M a W c. Le t/2 kilo 
net. 
Veaux. Vente bonne et prix ferme». 
On cote choix de Une, de ilêstur. '̃̃ •̃ ̃"îais, 
de 0 K> a 1 (X> c; champenois, de <> au- 
tres provenances. de OfflàO »t>. Le 1 i. 
M«at*na. Vente moyenne et priï plus 
Un cote petits moutone du Contre, de 0 ft 
0 98; métis de Bric, de 0 98 àO rJ'i: m^ti« heauce- 
rous. champenois, bourg uigooim, de 0 SO d u 1K>. 
Le 1/2 kilo net. 

Pore*. Vent.. mM« prix soutenus. 
On cote boni» porcs de l'Ouest, de 0 ii à o 46, 
et ceux du Centre, de 0 40 il Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 0 66 le kilo net. 
b»«*r*n«« Bu»«v«u 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

• 4i 

H* 49. Feuilleton du PETIT Pabisik*. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DBUXIBMK PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
III (suite) 

Dan» les mailles du filet 

Ce n'eut point par caprice que votre hô- 
tel était encornbré de fleurs. Vous avez ré- 
pondu à M. Luduuce que vous n'attendiez per- 
sonne. 

Je nui pas d'autre réponse à faire et n'en 
ferai jamais d'autre. 

C'est entendu. Ne le petit-il, toutefois, 
que la personne que vous alliez recevoir se 
soit rencontrée, chez vous, avec Rose 7. De 
là, surprise. De là, jalousie. De là, peut- 
être, meurtre. 

Mes gens vous diront qu'aucune autre 
n'est venue, en dehors de Rose-Manon. 
Il est un point sur lequel je voudrais 
avoir votre avis. le poignard. 

Quel poignard? dit Villaurier avec une 
Vive surprise. 

Celui dont Rose, ou son meurtrier, s'est 
Mrvi. 

Je vous avouerai, monsieur, que dans 
mon horreur de trouver cette jeune fille, ainsi, 
chez moi, je n'ai fait aucune attention à cette 
arme. Je me suis senti véritablement fou. et 
je me suis enfui. 

Traduction et reproduction interdite». 

la CURE du MALADIES do la PEAU 
i rinititut Dirmaliligiqai de Paris. 

L'Institut Dermatologique est un établissement 
Bédleal spéelalernam consacré au traitement des 
maladies de la Deau et du cuir cnevetu acnés, 
cancers, chancres, chute rte cheveux, couperose, 
dartres, démanoeaisons, eczémas. herpès, oale, 
tmi>€tiao,lupus.pe:4(te,pmri{/o,itsoriculs, rougeur, 
et lâches de la peau, teujnes, tumeurs, ulcères, vices 
du sang, affections spéciales et contagieuses, etc. 
Ceet un sanatorium lrançela iiout le sucoés est 
JUHlinê parce que, promettant le soulagement U 
lionne la uuérûon, le doet«ur qui le dirige étant 
un véritable médecin spécialiste qui applique une 
méthode rationnelle destine* noa-s«uiemeRt à 
Jtueilr la ¡¡eau mais encore modifier le tempe» 
Fatneiur&umatiaant. goutteux, ttlaiiéiktue. cancé- 
reux, anémique, billeua, sanguin, nerveux, sypftl- 
ttUque, etc., etc., cause uremlôi'a de tous les maux. 
voila la vraie médecine positive et rationnait* 
ayant oomme conséquence un soulagement Immé- 
Ciat et une gaérlson définitive ensuite, si le malade 
eooSMOt Il se soigner comme tl faut, sans drogues 
plus ou moins malsaines, sans ouOrattona Inutiles, 
mais par les moyen plus .simples, comme les 
niantes et let forces naturelles (cnaleur, lumière, 
électricité. etc ces grands* dispensateurs da la 
santé, dont le monde savant n'hésite pas A reeon- 
naître l'efficacité et qui laissent bien loin en arrière 
loules les méthodes officielles ou empiriques. 
Les traitements de lïnstliiit Denuau>10Rt<Iu« 
sont d'atnours faciles A suivre, inofTensif-s et peu 
coûteux, ciKé pratique et Humanitaire qu'il ert 
ton île signaler. suffi t,pour être éillflé de lire les 
Maladies rie iaPeattet leur Traitement »,livre d'une 
lecture facile, claire et attrayante, Qui doit être 
dans toute* les mains parée qu'il permet Il chacun 
4e m guérir ou de guérir les %lent de maladies re- 
belle.,3 Jusquict aux traitements ordinaires de la 
médecine. Après ravoir m, chacun pourra, s'il le 
désire, ne soigner seul et en secret, devenant ainsi 
» peu de frals son propre médecin. 

Le livré Les Maladies Re ta Peau et tour Traite- 
ment est envoyé franco, a toute personne qui 
adressa uü franc en timbres, mandat ou bon de 
yotte au oocteur-irtrectenr de l'Institut Dermato- 
logique », M bts, rue Blanche, Paris. 

Une notice explicative sur l'organisation et le 
fonctionnement de «l'Institut Dermatologique» est 
envoyée gratis et franco, sous enveloppe fermée, 
onntré un timbre de 15 centimes. D' C. DlLA/roua. 
POMMADE MOULIN 
HERNIES' 
VIN«TITUT MâDIOAU 30, Ru« Drouot, 
/W r9*9voir franco, tout «nvétoppt ftrméa, la brochure "X»mm 
Mmrmltm et la*r Owerlson", a</ro«t«r aent. ta 
VmèmpotU eu &*ct**tr*Mr«ete«r dt l' INSTITUT. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit ^ax-iai&xx 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ügne de 40 lettres 
CIMQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS M! SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCBS sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes il 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃ tenta den. proy. et ètranger par Caisse Française de 
âPréTeyauceîls1 aan) p. Tenta à crédit iloblia. Ville 
eJeParis^Oea.Veiio.tanferm.à la lai. Scc.c«anplèt. Forte 
>em. et gr*t.Poaik.»ùi-e d'aveu'. Ec. 35,r.St-Laiare,Paris 
agents huilea olives dem.. facile, «ans quitter emploi, 
̃ lortes r«nitoe»,tO k. grati«.PraTet,Ca<l*net (Provence). 
suijsjDn les p.'rsonnes sans emploi Pari. ou en pro- 
IVtTâaTmc* doivent »"adr. ou éci. au Travailleur •, 
f, b' Boane-Noureile. Eu ce iiium1 beauc. d eii#a«etn". 
Très facilu iiupprendrr J,000 oertif.Beu» (fr»Wi franco. 
C Autoui»ti(iae Arii<to, Londree, 87, Soutnw»rk 8t». 
Vlna. Prop" de vignob expéd. ilirect.Tins d* •earecoltes 

Ne 110. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
ufiijiï de mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈMB PARTIR 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XVI! (suite) 

IK'Iône guérira-t~«lic? 

Jeauuiue le reconduisit jusqu'à la porte. 
Armand toujours debout derrière le rideau 
trait interrompu ses ébats. n'avait pas fait 
un mouvement. 

Le docteur Berniatte l'effrayait. 

Pendant que sa voiture suivant les boule- 
vards extérieurs jusqu'à Ut place du Trône 
l'emportait vers la maison de santé, l'aliéniste 
*longeait 

Tout dw> mècne. c'est dommage main te- 
nmt que l'homme échappe à toute investi- 
Lui. ineontestahtement est uu. «e mes 
premiers acteurs. 

Si on ne le retrouve pas, j'ai bien peur 
que cette pauvre iemme reste à jamais »ri- 
Tée de sa raison. 

Il est un proverbe bien connu nn peu par- 
tout qui dit 

Une bonne nouvelle n'arrive jamaia 
Mule. 

Ce proverbe parfois est vrai. 

ZrMb.tttM et iY»rt4»ctioa interdite», 

Je sais, je sais. Vous êtes un nerveux, 
impressionnable. 

Ce poignard aurait-il quelque chose de 
particulier '1 

Jugea-en 

M. Marcel-François tendit l'arme à Villau- 
rier. Elle avait été dissimulée jusqu'à ce 
moment sous tes dossiers. Jean ne l'avait 
point vue. 

A son aspect, il se dresaa, pale, et jeta un 
cri de terreur. 

Cette arme 

Celle qui a tué Rose. 

Ce n'est pas vrai 

Monsieur 1 

Je vous dis que ce n'est pas vrai. Où 
avez-vous pris ce poignard?. 

H a ét6 retiré par M. Ladouce du corps 
de Rosé. Voyez le sang. la pointe a pénétré 
bien peu, et pourtant la pauvre enfant est 
morte. 

Jean Villaurier regardait avec une sorte 
d'horreur tantôt le juge, tantôt l'arme qu'il 
tenait à la maia et qu'il lui tendait. 

Et il murmurait comme à lui-même 
Mais c'est impossible, c'est impossible. 
Pourquoi î 

Parce que ce poignard m'appartient. 
parce qu'il était enfermé dans un tiroir de 
mon bureau, à cause du danger qu'il y avait 
à le manier,- sa lame est empoisonnée d'un 
poison d'une extrême violence, parce que 
ce tiroir n'était jamais ouvert, j'y regardais 
rarement et n'y avais que dts papiers peu 
intéressants, parce que la clef qui fermait 
ce tiroir ne me quittait jamais, non pas seu- 
lement parce que cette clef ouvrait et fermait 
ce tiroir, mais parce qu'elle me servait de 
passe-partout pour d'autres meubles. enfin, 
parce que cette clef, toujours à mon trousseau, 

f»ltfl* MtttXu, I»a»ta*i U, 
rue Broc*. Paris, in 'écrivait 
le iSAofttlftftS: • D*piùtl7 
pran, je rois au lit *vec umm 
rîeiUe broTwkit* tjxti m't r+' 
prise pies fort que J4BMW, 
IU Unie qui rutUe l'ATsymm 
m'éerit de prendra votre Kli- 
s ir et qo '« lie eauult phtawar 
parscMOM dans mon cm ne 
eo«* avex çvérÎM. 31" «m 
ifaaWr* <Un« la do. et je 
kawsw, H to>w»e à an perdre 
la reapiratioB- C*tW son. m* 
hliffM. la' de dormir 
li ame*« sottvwt dn rea+mt 
le nowmturc. J« a'si pu 
l'ippétit et j» me Corée à m»- 
jtrun peu d«ump«. Hier, j'ai 
..du- dea gorgvm do lui*. La 

a*tt, u trtrre ma prend et quand je ioram«ille, mon corp» m 
couvre de luenn. Je iuii bien tulheareiute «t n'-t pla* d'eapoir 
au '«a votre EHxir. Envoyé* m'en an ftacoa pour eiM\er. 
J'ovUieii de yovj dire au je peu. pM prendra ma Mapint- 
tion c'ett eomme si j'alUii étaolter et ma poitrnw nCtkm. » L« 
Octobre |8t*l, je r«çu« Uctrestùvaste: « Vrai, Ttraji pontet 
dire «('le vo're remède Kt bon A la f*eia*ere cniUerée, j'ai 
<Uj4 mati ou 'il me disait du Uen. Au bout de joent j'ai 
pa reprendre mon Irtml 'lui e.t pénible. Je touaee encore sn 
|Hra. te matin qn&ud jn par» pour le* Uattee, roau, j'ai en#r«ia 
lé de 6 kilue. Je continue le traitemeAt parce flpM le ttttiA 
vient et je t«bx ériter Ici rkume». Je vw rewei-eie. 
L'Elixir Dupeyroux e«t le seul ̃pécifiqne dn nai^iec nncro- 
onrosiquet. caUrrbea, tubercnloe« an 1" et 2"* degré, W-^naiftea, 
ori bûmmU de lanp. oppretûoo. II canteriae, eicairiM a* devait 
teJ>ercii!o*e pnlmanaira au q" degré crue j'arais contractée 
lHopiUl tarilKnitere où j'eteialnUrne; eV«t ponr^im j*m>ffor« 
de le dire oonnaitre cens qui tovatreot comme j'ai aottflert. 
J'envoie un flacon .'Blair Ihipe^roux franct» ea gare oontre 
fr 40 en mandat-poate. i Hacon contre 14 fr. Bug. Dapevronx 
.ci. de eUwe, Anrie» Interne der llopitnx, ses, me 
̃fltre-Dame-dee-Chaupa, Pari». BrocW» rr*tii et Traneo. 
AU h tUUO faire une brillante affaire? 
̃*̃*̃ « Atlantlca», 23, rue d'Enghien, Paris. 
"TO^e litre. Pièce. (Kol»"O'eO) lOtlS 
QftriLjiMaataralat ««m plâtre. Reprend* *jrrol^«ls«pl»r/ p*m 
WÊ Hendu votre gare, r«w.> compriêc. Payable jour». 
W Ur.lafWaWte DOMAINE BEAU-SITE, >fts MA R BONNE (Àbétr 
am^H iia* nformev cette perwionc du prêt et 
M0 ••besoin d**lAr**( S» miflêr dêê ênriooc*» 
FréU #'|/in*f«r»i.GIUUMT mflHCâlB 11 fhaiiaeén ii'ftelin 

Huiler La M"1 H. Soulié, à Nice, dem. des représentants. 
Toutes le» personnes à la recherche d'un emploi Paria 
ou proT.Ec.ou s ad. Affiches Géiiérales.tl.pass.Pacquai 
UrWRlAniKrANlIqliRrieinande de boas représen- 
tants en province, connaiesant bien les coHiTateurs. 
Ecrire k Lonis Rosnnthal, rue Doudeatmlle, Paris. 
rniRPITlIDIB oalaisons. comestibles, dépôt quartier 
lilliniillnnlB centre, d«n. j" <orte charcutière, très 
cepahle,mut.sans sir. tëUVi à 50 {.pour commenc. Linge 
compris. Bonne m". Ecrire Haumé, rue duRocher. 
OuT.oro«het ll!.Fk>ullsn*r»>r,8, coor Petit*»- Ecuries. Paris 
rAHltlCKIP parisienne de Détaxe. 16, rue «lu Pare- 
l^axAnniG Royal, demande un bon détaxeur. 
au dem. placier pour Tisiier marchands meuble., tapis- 
Vi1 sier p. les verni». Milgreder, r», bd ttrenelle, matin. 
9ERV1TKOKS 

»ureau fondé en t8M,pl.as«urê«3 de suite eaisinf.de eh., 
b.d'e«f.àt.f.dekuUnte3proTinceetParis.l,b'V»ltaire 
CR1TIVI M**paulet, 131. rue 
moyen de se placer Je jour même de son arriTé* Paria. 
pAVLDcdc province et Parie 80nt demand. l'Agence 
OUMMdis InnpcenU, 5,r.Pierre-Lescot.TOeph '«9-95 
INSTRUCTION 

Cours et Laçons 

SlTOllâlONouT'" Méthode parlante progressive, donne 
raccentetprononciaiion.Kaaai 1 lingue r.enrojer SCc.i 
Maiue populaire, 13, l'.Mololo», Paris; hors France, i. le. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

C1CP niim l"cl-,rec'penj.Di»cr.Px«iod Cons.i à 4 h. 
5AoeTD.Hi M- Lebéau.l», fi{Sl-Martirj.pr.gare Est. 
discrétion, tT, aTsn.desTernea. 
Sage femma.Pécheur (discrétion), î.r.dts Poiwonniere. 
oaire-femnie t" classe, Mme Renaud, 5*, rue Lemcrcier 
»(prèe gare St-Laiare). Prend pensionnairea. Consultât. 
̃ 1b. à 6 h (Diïcr^tionabsol.;Slérilitè, méthode infaillib. 

Le docteur Bcrniatte en eut une preuve 
inattendue 

Deux jours après sa visite à Jeannine, il se 
trouvait dans son cabinet de travail en train 
d'arrêter certaines dispositions au sujet d'une 
expérience qui devait être tentée le soir même 
sur une malade. 

Il avait réfléchi longuement selon son ha- 
bitude. 

Il donnait les derniers Ordres à son secré- 
taire quand on lui annonça qu'un visiteur dé- 
sirait lui parler. 

Faites entrer, ordonna-t-il. 

Quelques secondes plus tard un homme 
correctement vêtu de noir était introduit 
dans le cabinet. 

De ses yeux perçants l'aliéniste le consi- 
déra. 

Il avait, excessivement développée, la fa- 
culté de se souvenir des physionomies. 
Or, il n'avait jamais vu celle de ce visiteur. 
Le docteur ne le connaissait pas. 

Le visage, précocement -vieilli, de cet étran- 
ger accusait une volonté énergique. 
Mais il avait la démarche lasso 4e ceux qui 
ont beaucoup souffert et pour qui la vie est 
marâtre. 

Il salua. 

Le docteur Berniatte questionna 

Qu'y a-t-tl pour votre service, mon- 
sieur ? 

Rien, monsieur. c'est moi plutôt qui 
viens pour veus obliger. 

Il parlait d'une voix grave et triste, lente- 
ment, d'une voix qui tremblait et se cassait 
parfois brusquement. 

Sur les yeux, les paupières clignotaient 
comme s'il eût voulu cacher la flamme as- 
sombrie de son regard. 

Le spéciatiste continiujtf le déTisagef eut 

toujours dans ma poche, cette clef la voici. 
11 tira son trousseau, attaché à une chaîne, 
détacha la clef et la tendit au juge, pâle, la 
main tremblante. 

Il venait d'entrevoir tout à coup le danger 
suspendu au-dessus de sa tête. Jusqu'alors, il 
n'avait pas attaché grande importance à cette 
enquête, dont les tours et les détours es- 
sayaient pourtant bien de l'enrouler. 
Du meurtre en lui-même, ¡¡'était-il pas in- 
nocent ? 

Et quant aux causes si lointaines qui l'a- 
vaient amené, la justice n'avait rien a y voir. 
Il était bien tranquille là-dessus. 

Mais voilà que soudain cela se corsait d'un 
fait brutal, précis, d'une question qu'il pré- 
voyait qu'on allait lui poser et à laquelle il 
lui serait impossible de répondre 

Et en effet, M. Marcel-François demanda 
Comment se fait-il, dès lors, que l'on se 
soit servi de cette arme, puisque nul autre 
que vous ne pouvait s'en servir ? 

Déjà le juge parlait à l'impersonnel. 

Il ne précisait pas encore. 

Mais les deux solutions du problème, sui- 
cide ou meurtre, se confondaient déjà dans 
son esprit. Une disait pas: « l'arme dont vous 
vous êtes servi ». Il ne disait pas non plus 
« l'arme dont s'est servie Rose-Maaou Il di- 
sait « l'arme dont on s'est servi o. 

Et Villaurier comprit, instinctivement, la 
nuance. 

C'est un mystère ajouté à tous les au- 
tres, monsieur, dit Jean. 

Ce n'est pas répondre et c'est vraiment 
par trop facile de vous tirer d'une difficulté 
en disant Ceci est un mystère. 

Est-ce ma tautet 

Personae autre que vous n'a pu se ser- 
vir de cette clef ? 

Journal de la Surdité 
VÊTEMENTS. NOUVEAUTES. LIWGE, ̃ 
̃ mmat J'avance. rABlS-BAMLJEOE .eol". 
ntX MODÈRES. Gianda Magaaisa du VOLTAIRE, 6»-«, fimam Valtturm. 
uArtd» 6«a«d,5,ii«Fef deau,*» 

AUTODIQE8TIVE 

est la seule qui se digère d'elle- même 
Recommandée pour les 

ENFAm AVANT & PENDANT LE SPBA6E, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
ont des digestions difficiles. 
Il me Himi mot mw^r 
.FAH..I.miMu* Jf 

LOTERIE 
£250.000 IOO.OOO' 
ti**«e:|o 
ï Cï«46»U>»c.U»f «à«I STA8»E,5»,t.4nTMn»U«.,F>rii. 
Aiet EWBMfW le CMHPBXE. II4> im é» Il CTiMstH. PM*. 

PKyWf HIIMHW 1" cl Mme Derra!, fg St-Denis. 
FOtn^~D&^oiâéBRCE 
|jaga«iris, cafés, thé», confis, bien situé, loy. MO. air. 140 
M p. j. Px Vendeur infirme. Pierre, 6, rue Halles 
peterie journaux gare de l'Est, loy. AW, produit 9 a 
f. p a. Pi a,500, ten. a Pierre. 0, 6. r. HaUa». 
Vllific*'e> Du, plein centre, à céd. a tout prix par mite 
I Illn départ forcé. Occ. sans préetd. Pierre, «. r. RaUes. 
Mi|v(jhydroth.,r.RiTOli, 3enUée*. Rapp. W.ÛOOf. p. an. 
̃IlnS jiist.cédé p. 10,000 f.at facil. Pierre, 0,6, r.d. Halles. 
IlAni ̃ Toyag.gar de l'Est, n" rich.meub.Rap 23, «60 
HVlMi p.an'.P'lS.oeO. l/*cpt.fort.Pierre,Js,6,r.d.Halles. 
Joli commerce facile p. dame rapp1 4,500 f. net p.ao.mr 
Essai 1 mou P*;i,OO0f. AS. honnei.Pi«rre,<a.6,r.d. Halles 
D1)I BDB œufs, lait, tenu M uu. Loyer, 8110. 8e retire. 
DDlRnE Il Prix francs. Jadrat,27,r. du Pont-Neuf. 
VAI l II I ̃ ïibiers banlieue). Tenu 15 a. Bén. net 
Prix, 35.400 fr. Jadrat, il, do Pont-Neuf. 
restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix 
Un -I.Wu. Facilités. Jadrat. -Jn, r. du Pool Neuf. 
PAIil acheter boni fonds de beurre, oeufs, crémerie. 
iwlH épicerie, fruiterie, volailles, arec facilités de 
paiement, s ad. àM. Jadrat, 27, r. Pont Neuf (34* année.) 
BPlIRBff (EU(8 ou Fruiteries; la Moniteur des Beurres, 
MnlUlli seul journal spécial, envoi» gratis la liste et 
a 20,Q09fr., Paris et enYironfl. 
S'adr.M.Bertrdii'ecteur.^ç^Française^anc'r.Pont-NeujE) 
neintUrerie. Départ étranger. Bénéf garant, par acte. 
1 Rien desagenc. Teinturier en gros, rue Vintimille. 
BAIVI Tins. 30 num~, loyer 1,800 fr., affairesl3Sfr.au 
Belle institution. Sanrey, e0, boulevard Sébastopol. 
npécuilite do cafés, centre de Paris, iastalUt. luxueuse. 
Otrès beau logem. Rapport net 6.830 fr. en 18W. Cède 
ar pet. compt. Pressé sailroy, 60, bonler. Sébaatopol. 
Ayant d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Oftice 
PubhciU" générale. 9S. r. de la Victoire, qui but gra- 
tuitenient li»t«s aT, adresses et rens. fonds vendre sans 
intermédiare. L'Office nlnterTieat pas dans la Tente, 

Il ne comprenait pas. 

11 dit 

Voulez-vous vous expliquer. 

A l'instant. voici. docteur. je suis 
1 celui que vous recherchez, parait-il, avec opi- 
niAtreté et dans l'intérêt de l'une de vos ma- 
lades. 

René Buel 

Cette exclamation s'était échappée involon- 
tairement des lèvres de l'aliéniste qui, du 
coup s'était levé. 

René Buel, oui, monsieur. J'ai appria 
que vous espériez, en me retrouvant, rame- 
aer à la raison une pauvre femme, folle de- 
puis deux pensé que mon hon- 
neur me commandait de me présentera vous, 
de me mettre à votre disposition. 

Ahuri, Berdiatte regardait cet homme un 
peu gauche, un peu embarrassé.cet homme 
qui, pourtant sur les cnamps de bataille avait 
mérité par son audace. par sa témérité. 
l'admiration de ses compagnons. 

Le docteur, remis peu à peu de sa surprise, 
indiqua un siège à son visiteur. 

En effet, monsieur, il y a longtemps 
que je désire vous rencontrer. 

Alors il expliqua ce qu'il avait expliqué 
déjà à Jeasaine. 

René Buel l'écoutait en silence. 

De temps en temps, il portait la main à 
son front, comme si quelque douleur lui 
étreignait le crâne. 

Berniatte le fixait toujours. 

Décidémeat. il était en veine, le médecin 
des fous 

De la joie brillait dans ses yeux. 

11 songeait qu'il allait probablement encore 
opérer une guérison peu ordinaire, une gué- 
n&on presque miraculeuse. 

Et très facilement sans doute. puisque 
Usa les éléments Qui lui étaient nécessaire* 

Assurément. 

Elle ne vous a pas quitlé hier? 

Non. 

Vos gens connaissaient ce poignard 
Mon valet de chambre. 

Avez-vous remarqué si votre tiroir était 
ouvert ou termé ï 

Je ne m'en suis pas assuré. Il est évi- 
dent qu'il doit être ouvert. on aura forcé la 
serrure. 

C'est ce que nous verrons. 

Après un silence, M. Marcel François 
ajouta 

Monsieur Villaurier, je regrette vive- 
ment que vous ne puissiez me donner, sur 
ce point particulier, des renseignements qui 
me satisfassent. 

Villaurier resta impassible. 

Il avait repris tout son calme, du moins en 
apparence. 

Il voyait le danger, il était résolu à lui faire 
face. 

Impitoyable, le juge poursuivait 

La personne pour laquelle vous aviez 
mis, dans la journée d'hier, tout votre hôtel 
en fêle, u'était-elle pas la même que celle 
que vous avez attendue il y a quelques se- 
maines au coin de la rue de Douai et du bou- 
levard extérieur?. 

Pour la troisième fois, malgré lui, Régine 
apparaissait dans le drame. 

J'ignore ce que vous voulez dire. 

Vous pouvez toutefois deviser que je 
suis renseigné ? 

Racontars de domestiques. 

Ainsi? 

Je ne veux pas répondre et une fois 
pour toutes je refuse. Il est donc inutile que 
vous tentiez d'obtenir de moi eea sortes de 
renseignements. 

A partir nr JANVIER 1901 
les AIONNEMENTS au Journsd 

LA COTE LIBRE 
39, Rue de la Ckanssee-d' Antm, PARIS 
seront portés à dix francs au 
lieu de cinq, prix actuel. 

Sur demande affranchie, an J»r»(e« gratuit 
dn Journal sera fait pendant jours. 

̃'ftjkot toe«ainronvrn'(M,lpo«r 1 kvoair. Pnsavant, \\préterv« da 
l» ^âatkipoo pris ap^M, il anfécka liuil* mftlaih* de 
•a ««citrer. Gti'n*9*^ r«elletn»at pltH Tito qtte tout autr« « »«it de 
g«n*r*l àtoualaa raanaaes iiWtbwi son* foraia 
sllubaa, dria^oa. \mï ccniKint rmnrmn, dnrr-hr* on 
remette s*n« hTalaatKca«imaa4«tax pertonnes tytal en Tttnetaaye 
tous le* antres iroiteaienu. Expfnmeate sur 50 personnes, hommes 1 
feiHMS. teriasMemeat KtUintex. 49 ont été naicatan>e»t guéri, La 
rhaeae f>ot*e, est eownyé* sépireuietit ei griti» sur t^m*n4« «f r.uirbi?. 
Envoi en reaéde par retour du --oorneT, fmnro poète sun* rnq-iette 
On enrôle auui gratis et franco !a BrochQrr sur les de la 
P«a.tt en «tuerai, de» tlUruiuu. 4*f impuretés et d«l Vices tox Sang. 
VIN ̃" f*' rHlorVFrt– W DHwt. W jour» .lia».. 

nii dem. un ménage travailleur disposant de fr. 
Vn pour prendre la suit* d'une cantine rapportant 
4,500 (r. par an. Union Nationale, '8. rue Sain-Marc. 
Cl IIC plat. du jour. aux Halles. Afl Ben net 5.000. 
I ma garantis par acte. Union Nationale, «l.r. St-Marc. 
Audem. dame ou dem1" arec p'tenir commerce 
Un faale produis1 3,000 f.p.aa. Union Nat", r.St Mar«. 
sltBlVrV '»aTail facile i façon ea appartement, tenu 
«̃KAilliB ans, rapportant ntt q qu'on garant. 
II faut disposer de f. SaBroy. 60, bd Seb asto pol. 
Motel-Tins.'Kn" Net 15,000. Tenu 19 a. On trait.av. 4,500 f. 
AY.900.Ttna-liq.a-c.aax Halles Afl.155 pj.lxiy89O.Dec. 
Vie fourniss.lf.(>ros,l7l,rSt-Denis Absolum.r. deaag. 
a|> demande dame aY.1500'pr tenir spécial, de café rapp. 
v.l 10' p'j', sur trand boule t. Charle, fg Poissonnière. 
BÉBAT dt pain. rapp. 18' par jour, k céder, ayee 'i.&OO' 
oor VI dame ou ménage. Charle, 2, faub. Poûtaounière. 
Il par semaine. Départ forcé. Très 
lljAnliIllQSftflln pressé- A tout p»X.rue du Temple.17 
irAIÏÉREItRfi qui Cherchez des fonda de commerce 
AMtlDnnUna n'exig* pas de connaissance.* spéciales, 
tel» que Hôtel, Tabac. Haiua. Café, Vins, Epicerie. etc., 
adressez- tous à M. ¥orin, 71). bd Magenta (30- année), 
qui vous reaettra gratis la liate des meilleures occa»*. 
jolie pooit p.dame. 
vol VI B logé. S'ad. teinturerie, l,r. Bleue, sq.MonthoIon 
BlBEfVBIV articles de religion, entre église et écoles. 
Prix IJOO Voir M ̃ Trémoliere, papetier en gros, tlfri*. 
r. Dronot, qui Indiquera gratuitem1 d'autre» occasions. 
Papeterie journ. Px 1500. S'y ad. 43, r 8t-Denia, Aanières. 
Papeterie journ. k céd'. Maladie. S'y ad. 33, r. Lecoarbe. 
DATWI porte St-Denis, 9t n* loy. rare bénéf. net 
BtmSL 8,000, »t 3.000 f Déoès. Soudière, t0, r. TnrWgo. 
llîl0U;nut?a. P. 800 f. t/i cpt. Soudière. r. Turbigo. 
pniin dame. Dépôt teinturerie k céder. Maladie. Joli 
̃ Vin magasin avec logem. S'adreea., S6, r. Virienae. 
̃eiaturerie dépôt, belle position facile pour dame. 
T S ad teiatviriére, 12, rue Sl-Sulpice, pr. Saint-Sulpice. 

venaient d eux-mêmes se placer sous sa 
main. 

Le visiteur demanda 

Que devrai-je faire, docteur T 

Je vous le dirai en temps opportun. 
Vous habitez Parie 

Parie. Non, monsieur. je n'y suis plus 
que pour peu de temps. 

Ah vous vous rendez à l'étranger T 
Je rejoins mon régiment. 

Votre régiment vous dites 'vous êtes 
donc soldat ? 

Oui, docteur, dans la légion étran- 
gère. en permission actuellement. 
Il y eut quelques secondes de silence durant 
lesquelles le visage de Berniatte marqua de 
nouveau un profond étonnement. 

Le praticien déclara 

En ce cas, il faudra nous hâter. 

Puis à lui-même 

D'ailleurs, quelques jours, j'en sait cer- 
tain, me suffiront. 

Il continua à voix haute: 

Je vous préviendrai d'avance. d'ici 
une huitaine de jours. Cela voua convient' 
sans doute. Nous ferons l'expértenoR que 
j'ai décidée. Elle aura, j'en ai lintirae con- 
viction, une heureuse issue. 

Puis, baissant la voix de nouveau 

Dites-moi, monsieur, et ceci absolu- 
ment à titre confidentiel, puisque, vous ne 
l'ignorez pas, le médecin est presque un con- 
fesseur, dites-moi donc franchement Ma- 
dame Vernier vous aimait avant son mariage, 
n'est-ce pas ? 

Ce fut d'une voix faible comme un souffle 
que le légionnaire, après avoir hésité un ias- 
tant, fépoBdit 

Je le savait. 

Commet ?“. Oui tobj Ta ovti* 1 

Ce ae sera donc point par vous qm* 
nous réussirons à connaître le nom de tette 
blonde et élégante jeune fille. Passons f. 
Le juge feuilleta quelques notes. 

Vous avez peu dormi, cette nuit, mon- 
sieur? 

C'est assez naturel. Vous et auriez fait 
aatant à ma place. 

Commeat avez-vous occupé cet heures 
d'insomnie? 

Jean se mit rire. 

Ma foi, monsieur, vos questions pren 
nent une allure si bizarre que je n'y répon- 
drai plus. Vous avez vraiment l'air de me 
considérer comme un malfaiteur. Je suis ce- 
pendant d'une de ces familles où l'on n'a 
guère l'habitude de chercher les assassins. 
Pour la première fois, une allusion lui 
échappait. 

M. Marcel-François parut ne point même 
l'entendre. 

Villaurier s'était levé. Il avait pris son cha- 
peau. 

Monsieur, fit-il, n'ayant rien de plus à 
vous dire, souffrez que je prenne congé de 
vous! 

Il salua et se dirigea vers la porte. 

Un mot sec du juge l'arrêta Brusquement 
Reste»! 

Villaurier eut un geste ironique. 

Non. et à moins que vous ne m'arrê- 
tiez. je pars.. 

Le magistrat eut une seconde d'hésita- 
tion. 

Puis, tout à coup, répondant à la bra- 
vade 

Eh bien, monsieur, je vous arrête 
Jean Villaurier resta comme foudroyé. 
Il avait son chapeau à la main, sa canne 
dans l'autre. 

derniers renseignements sur tous lee 

existants en France et à l'Etranger pour 
des MAUX D'OHCII.LKa. Il suffît. 

ceroir GRATUIT.MENT, d'écrire à 
s: 112, Boulevard RcchMheiiart, Paris. 
^^1*1111 iiiar^^iT »«cept« aw II Soctoté da 
«»wy^F^T|P*eAtUlT chirurgie de Parie. 
Recatmaandé par Ma Mé*»ctM. Cet appareil en forme d'trba- 
1H», eu invisibk- sur le corn. Hia«rl<M la raaaw« eu *aa et le 
aoua^xdtM. t^e inaladr p«t se livrer à loas irt innuisan» éprou- 
ver de «éaa Par %tante, il fait dispsmUrt 1» bernlr. 
«^LE RENTIERS 
Dlrig*,ilepui«l8t», pirM 
Lauréat de l'Inttitut, «ncieu Président de la Socieié de 
Sutiaticua da Pttis.MC SS.Bve Bt- Ang» atto.l»»rl«. 

V A |Z|»'ls ̃̃̃̃ ̃̃ m 
M- SAI.MOW. 56. F»ub. 9t-M»rtln. rtt» h Il Mi. 
il O votre gare à 26 fr. l'hecto. Se métier dfS 
prix trop bas. Heprés. acceptés. BJVAi., Harbonoe. 
jfipi A.2O a§?-flRA Tll 
mM ̃̃̃̃•rcflirr df «<!<>• ~MM.Mà*ritit.r cemçfii. 
W ̃̃ 
K. AOH-IZ.ftopnetaire.Vlll«Koii«r.«HlCZIKHS(H.r^jlsl. 
V||l VIEUX SUPERIEttf. 
̃̃ ^UêRàuin votr* ggrt. Hit'» comprit*, ftufmtnf A 90 j»ur§. 
Inj.Galieo soov* c. éoo*aig. etchr.Pt<,9,fgPoift",4f: 
fl<i Emféintf.. CUiitilTlMO^. liflAl- 

Kpicerie, loy. 70» fr. S'y adresser. U, r aYAubtrTillieri. 
II'V ItlMDG on <de la plus luxueuse et la meilleure 
hl\ BAJIB5 affaire de Paris, Uinsant 9,000 f de bénéf. 
bien iwlavnc î.OOO f. compt. Bernier, i, rue Turbigo. 
Vnrt! '"I bill'coin, g«ro de l'Eal, àoéid. p. 3,000 f. f/Scpt. 
fliW décès du mari, loyrr hoû francs, 2 «lias, lorraine, 
175 fr. par jour(easaij.Re«nard et CI, 11, rue Bergere.il. 
Cm"' chaude, r.I^fa jette, Upots p'j1 essai!. loy. 600f. 
de pap-. x p. j Px'î,i»0f f icpt. ,lard et C. 
confis., curer. Drouot, tenu 
Piix4.04O Ir. l/icpt. Bmnard etC", 11, rue Bergère, If. 
DEPOT Bien logé. Rapport. f. Fermé le. dimaBcha. 
AH. de famille. Uccra. Charpentier, le, bd Strasbourg 
BLAftlHIMatlfiA saisir are««Ot)f. Bcr B.T.9,bur4. 
avec bosquets (potager et fruitier) on pouf sous-lotier. 
Lnlabliae, a touj. été tenu par le propriétaire qui fera bail 
avantageux k peri. disp. de 8w f Eli«, b. Magenta. 
Epicier, crémerie. S'adresser ne Michel-Peter, 6. 
Papeterie librair. k ced'.W, r. Conetaattinoele. Maladie- 
UATDI '8 n" bien meublés, gds bds Rapp net iî.eo» f. 
HslnL Pxt«ÛO.(Jdes facilité». Martin y, r Montmartre 
VIIK! Uq. café, beau coin derne. AU. 3«,0©0f. Net f. 
llm Px avec t,500. Occasion. Martin, r. Montmartre. 
BVlCli cpt. Après Aéoes. Martin, rue Montmartre. 
Voir Maclos et Veraesse, 47, rue Turbigo. ('«• année). 
I Il'AIB net t., dec«s du mari. Veuve très âgée 
L&IVlB céderait avec li.oOOf. Autre produit «8,009 f. k 
touer avec 5.000 fr. Aubnet, 10, boulevard Sébaatopol. 

L'aliéniste souriait. 

Il y a bien des choses, monsieur, que 
l'on ne nous apprend pas, à nous autres 
médecins, mais que nous devinons. 
n Discrètement, nous soulevons bien des 
voiles et nous reconstituons bien des drames. 
Notre rôle, d'ailleurs, ne l'exige-t-il pas ? 7 
Le silence pesa une minute encore. 
Puis, à son tour, Buel interrogea 

Dites-moi, docteur. 

Que voulez-vous savoir? 

Le légionnaire était très ému. il frémis- 
sait. le corps secoué d'une sorte d'angoisse. 
U murmura 

Madame Vernier est ici? 

Oui. Dans cette propriété, depuis deux 
ans. 

Son mari Tient la voitt 

De temps à autre. 

Et elle ne souffre pasf 

Non. Les peines qu'elle pouvait arolr, 
autrefois, quand elle avait conscience des 
choses, ont disparu. La vie matérielle seule 
reste en elle. 

Mais alors. si on la gaérit.. tous ses 
chagrins vont revenir?. 

Voilà qu'une question douloureuse traver- 
sait le cerveau du légionnaire. 

Hélène est heureuse. Pourquoi l'arracher 
à cette sorte de paix tombée sur son martyre ? 
Pourquoi la rendre à la raison, puisque ce 
sera pour la torturer ? 

Berniatte devina sans doute les pensées de 
son interlocuteur, car il dit 

Je prétends qu'elle ne souffre plus c'est 
a tort. Les fous ont une sensibilité différente 
de la nôtre, c'est vrai, mais qui n'en est ni 
moins vive, ni moins pénible. Elle souffre 
de son inconscience même. C'est une belle 
et bonne oeuvre, monsieur, à UqUQita voju 
•UTM joiAlvcs çffojti. 

ter lèvres onvertas, les yeux agrandit, 
Même, U considérait le juge.. 

Est-ce sérieux? Unit-il par dire. 

Très sérieux. En sortant 4'ici où ai&fift- 
vous? 

Chez moi. 

Eh bien, ne vous en déplaise, vous iras 
avec M. Ladouce, le commissaire de police. 
Dans quel but 1 si honoré que je sois da 
sa compagnie, vous me permettrez bien d'ea 
savoir le motif ? 
Bien simple. Il ira perquisitionner, ald< 
par vous. 

Villaurier éclata d'un tire chargé de sar- 
casmea et de colère. 

Que comptez-vous trouver chez moi ? 
Qui sait Nous verrons bien. 

Et si vous ne trouvez rien t 

Il se peut que je vous laisse en liberté 
provisoire, 

Alors, vous devriez commencer par là?. 
M. Marcei-Frauvoià ne releva puint lia*»" 
lente. 

Il sonna. A l'huissier qui se présenta 
Brûlot et Christian ne aont pas partis t 
Ils se tiennent à la disposition de mon- 
sieur le juge. 

Que l'un d'eux allie chercher une voi- 
turae. 

Le jure avait téléphoné M. Ladouce. Un 
quart d'heure après, le commissaire suçrit* 
vait. 

Ils descendirent tous les quatre. 

La voiture attendait. 

Un des agents était monté sur le siéra* 
C'était Christian. Le père ftrnlot (Muit à nu» 
térieur avec Jean Villaurier et M. Ladùuce. 
[A suivre.) JULES Mart. 

LOTERIE «tisus dramatiques 
Au capital de 8.OSO.OOO traxxam 
l'our It!s linfwiW di> Franct», tirage 30 Bey»ai»r«, ;i 'l h«aref 
}M UU Wio TiU« se riris. Quihe;àt, K«k, et*. 
Billet fr.Choi A. STAUOK. B' Strasbourg. Paris. AIT.V 
Lisez tous l'Auto. Vélo 
Journal de Sport Quotidien 
5 Centimes 
Ums*ul4iau(i>fmmer*t)pn$iin^mvor4ttU4l H 
moment d'un *<ra de MteraiH4 CU ti NttreWé 
•s Tsw»QT« pt-m i«bt*s taa ra*a»i»ctaa 

8«H rOUH*l«».rili-.it!.l, 11,a;««l;f«iiri«4W|,fârtt. 
FORCE MOTRICE tous lea éUges à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPAHTEMENTS confortables de 450 ft. 
BEAUX ATKUKKS, l)u-a éciairé». de te. 
50, HUE DU FAUBOURGDU-TEMPLB, 50 
LE PETIT PARISIEN 
r>i>ut central MM li>'rhcnuc et Ch. MewageriM é$ 
la Prease. nie du Ferai!. 

HOUjI meublé, face iortic Nouvelle gare d'Orléans, a». 
dtccs.loy.4W0 f .«t ri" 
aT. g,0OO f. cpt, grand avenir Ricaud, rw, rue «t-L»«*re. 
0 commissionnaires inlerméd. tymociés, 1 5 an», gagnant 
Z 20,000 f par an, protiTé». désirent intéress* »»ec Bwo 1» 
Kicaud, 30, iuc Ht. Lazare.' 
lifibAT''1* P*'n* ép"> T' emporter, loy. '•<*> f. Px 700 f. 
IrHTUI Bnrnier, rr-jv', tt4, lw»ul«!T. Ma({<irita, de th. k 7 h. 
Gi'-spéc. cafés. P* I.UM) f. Bernier.tU.h' Maa-nut», t b. kT. 
tenu «i an» Prix *,5W f. BUnc. fauh Mnnimajtr».' 
vmtym etju>o ationb 

IaisonàMBd.Paris.pr.r Réaumur.loaée «,%M P« »0,<«). 
Aulr* r..St-Martin.ï44,loné« uet de toue frai» et ft 
OOCAflttOHS 

1 ÉAl? III I m ayant demeuré k Ni.iiyle Granâ 
Seinr.-et Oise,, est prié de doemer 
ton idreaje k M- r'Uliau, not. à Rebais, poursuccessioi». 
1 ce de.«c«ndiknt« de Rioul (Charlea-Alexandi e), nt en 
LliR 1 7i4*, à Hruxellea, sont prté» de se laire ronnallr») 
à M KergiTit. i, ru» Léapolo-Robert, I'arift.Succoasa<mt 
CONTENTIEUX 

riiAm* par as»i»l*nc« juiticiaira. 
trltwllljicoimult uns. M. PorU.sn.r.R<cl.eli9ii. ttikab. 
AVIS MVHR8 

(AiWIDrN pour vos drapeaux et cocaide°. adresnei- 
tU!\5CRIIS tous k 1a maison RoudTillain. ̃«̃̃ KunU 
Martin. Paris. qui tous un verra son calAtog. iliusl. franco 
Paass. Imprimeur <u» PilU PwWei* 
iL rue <t«na)Uea, 

Le légionnaire, assis près 'le la fenêtre, re- 
gardait l'aliéniste. 

Tout à coup, ses yeux se tournèrent vers lit 
vitre de-WB»! laquelle flottait un rideau de 
mousseline ares fln. très transparent. 
Ver* la vitre derrière laquelle dans uo 
rectangle de lumière, on apercevait une allés 
de sable jaune serpentant entre les rodera 
sans fleurs. 

Et voici que le regard Me René Buel se fixa 
d'une façon étrange. Son visage. en même 
temps. se décomposait. On eut dit que ses 
yeux immobiles. étaient ceux d'un hallu- 
ciné. Ses lèvres tremblaient. 

Le docteur, qui le considérait, s'arrêta atoft 
dans sa conversation. n'acheva pas sa 
phrase, que le visiteur, d'ailleurs, n'aurait 
pas entendue. 

A son tour, en se hauasant. il regarda 
vers la vitre. 

Alurs il cumprit l'émoi singulier, profond, 
de cet homme. 

Là-bas dans Fallée, une jeune femme, à pas 
lents, s'avançait. une jeune femme à la taille 
élancée. aux cheveux dont le hlund superbe 
s'apercevait à travers une mantiik: U-gère po- 
sée sur sa téte et dont le visage rosé pourtant 
était teinté de mélancolie. 

Un nom venait aux lèvres du légionaxire, 
un nom qu'il pronouc^tit malgré lui douce- 
ment, avec uneexpresiioa de tendreté, d ado- 
ration infinies. 

Hélène. 

Et tout sou être palpitait. attiré invinci- 
blement vers cette appariUon. 

Cette apparition que Liât de fois il «Tait 
vue en rêve. 

Qui auiatoaaut, réelle. et précisait, w 
dressait 14. devant lui. 

r 

