

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SÏXMiÈ ANNÉE. K

Le numéro s £5 cexixliaatea

ÎSEBiïSSSEL 'A'SÀUSàk

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, fr. Un an, fr

On .s'abonne sans trais dans tons fc^ Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, faris (100 ârr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s 5 Cenllmes

ANNONCES

Les Aanoaces et Réc'mmes sont reçues à ¡'OFFICE D'ANNONCE

A Par J, 10, PbM de la Bourse Arr

LES m USCRITS OU lHS£ tS ME SORT IAS Remous

Dernière l£cU."iio3Ei

LA SÉRIE ROUGE

Ne trouvez-vous pas qu'on tue beaucoup en ce printemps tardif et qu'une singulière éclosion de haines meurtrières a signalé l'apparition des premiers bourgeons? Aux douces querelles des nids ont répondu les sauvages explosions de colère des hommes

Le retour des journées ensoleillées a réveillé les instincts assoupis dela famille de Caïn et l'on s'est assommé un peu partout avec un entrain digne des époques de barbarie. Ceux qu'intéressent les questions de philosophie morale et socialesont en droit d'estimer que notre société civilisée se distingue d'une drôle de manière des animaux inférieurs et qu'elle accomplit au rebours de toute raison la fameuse destinée providentielle qui lui est dévolue

Drames passionnels, assassinats féroces vengeances au revolver, crimes des professionnels des villes et crimes rustiques, guet apens du braconnage et attentats domestiques, nous avons eu tout cela en cet avril macabre que mai continue c'est la série rouge, c'est la folie du meurtre. Et quel étrange défilé de meurtriers nous passe sous les yeux Ce Gilmour, échappé des bas-fonds de Londres, avec son arsenal l! urilieB Spéciales, un gène SnC égaré dans le Paris moderne. Il a philosophiquement avoué que les procédés d'exécution de M. de Paris, s'il lui était donné de les apprécier dans la cérémonie matinale que l'on sait, lui convenaient mieux a ue la brutale pendaison des bourreaux d'Albion. Dans le drame de la rue Hamelin c'est encore un x\nglo-Saxon qui opère. Il tue, celui-la, et se tue parce que la femme qu aime ['d'usait de l'aimer. Il était arrivé à ce degré de la passion contrariée qui détermine les pires révoltes chez certaines natures froides et flegmatiques. En d'autres drames, c'est une femme jalouse qui larde de coups son amant ou une jeune fSHe qui désespérée d'un abandon qu'elle devine prochain, frappe mortellement son séductour

Mais l'évocation de toutes ces scènes sanglantes s'efface devant l'horreur du crime commis il Goranoez où se dresse, fugace et insaisissable le type d'un massacreur plus odieux que Troppmann et Vacher, ces maniaques de l'assassinat qui semblaient pour tant avoir recula jusqu'à leur ultime hideur les manifestations de la rage homicide. Les victimes sont muettes cinq petites tombes se sont refermées sur elles; mais lejuge a fait planer une terrible suspicion sur leur père que d'accablantes charges accusent et qui tient tête, comme un sanglier acculé dans sa bauge, aux coups droits que lui porte l'instruction

Depuis quelque vingt ans, le roman s'est montré particulièrement cruel pour l'homme des champs. Des écrivains de talent, comme

Maupassant et Zola, sont allés recueillir dans les campagnes des traits de mœurs qu'ils ont opposés aux aimables récits des

Théocrite et des Virgile et qui ont mis en assez piteuse posture le paysan, le travailleur de la gléhe, celui-là même qui nous fait notre pain. Sans pitié, ces réalistes nous ont dévoilé ses vices, son avarice, son amour de l'argent, l'absorption de son esprit par le cupide désir du champ qu'on exploite, du blé qu'on vend, du sac d'écus qui sonne, et ils ont prétendu que l'âpre et inexorable intérêt régnait seul sur ces âmes obscures qui végètent dans la paix des champs et la solitude des fermes

Ils ont évidemment trop médit de la terre cette faiseuse d'hommes qu'ils ont traitée de prostituée. Ils ont trop conclu du particulier au général et ont semblé vouloir, en accumulant des documents choisis parmi les moins humains, stigmatiser toute la race

C'étaient là des exceptions; on ne pouvait baser sur elles, ainsi qu'on l'a fait, les données d'un îv-quisitoire. Mais il n'en est pas moins vrai que la vie des champs n'est nullement l'idylle toute vouée aux vertueux instincts que d'autres nous ont dépeinte

Les milieux rustiques ne sont pas, plus que les milieux urbains, réfractaires aux conceptions criminelles. Et le tempérament de ce père de famille campagnard qui, selon la thèse du juge instructeur, serait devenu le bourreau des siens et aurait froidement prémédité la mort de ses cinq enfants dans le but d'épouser une femme qu'effrayaient les soins à donner à une maisonnée aussi consiN 39. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET Du BoH

GRAiD ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

VI (suite

Trop aimée

Ce fut un autre trésor qui arriva auparavant et qui mit un nouveau feu dans les veines de la maman Mathieu

Odette apprit soudain, en une fois, par l'entremise du notaire de Chevrouso, tout un en semble de choses qui lui fut aussi douloufçox. que sa mère nourrice en ressentit de oie

Elle s'était figurée, jusqu'alors, puisqu on ne lui en avait pas parlé, qu'il n'existait plus aucun membre de la famille de son père comment supposer, en effet, qu'on pouvait, la sachant vivante, ne pas désirer la posséder l'aimer f

Or, un an auparavant, son grand-père et sa

Trand'-mère paternels étaient encore de ee monde et n'éprouvaient même pas l'envie de la connaître. Ai grand'-mère était morte alors sans qu'on eût menu: songé à l'en aviser et son grand-père venait de mourir tout récemment

La grand'mère, même devant la mort n'avait pas eu une pensée pour l'adorable abandonnée de Chevreuse. Cette histoire avait

Été la grande désillusion de sa vie; car elle

Traduction et reproduction formelleneat ialtrdiltt dérable, reste dans la vraisemblance des un cas pathologique; ce n'est pas une explication du mystère de Corancez que l'on puisse repousser a priori comme incompatible avec le earaetère de l'accusé

Cependant, reconnaissons que la preuve qui dénoncerait en lui le coupable est loin d'être établie, à supposer même que les instruments du crime soient vraiment ceux que l'on croit avoir découvert. Rappelons à ce propos la condamnation à mort qui, il y a cinquante ans, frappa le boucher Labove, de

Vouziers, accusé d avoir assassiné une voisine avec laquelle il se trouvait en mésintel ligence et contre laquelle il avait proféré des menaces. On avait trouvé près du cadavre de la victime un couteau ensanglanté, et ce couteau avait appartenu à Labove. La cour de Mézières prononça, sur cet indice, la peine capitale. Or, l'assassin était le fils de la victime, lequel, pour commettre le meurtre, s'était emparé d'un couteau abandonné sur l'étal du boucher

Sauvé de la guillotine par miracle, la veille de l'exécution (l'assassin ayant été dénoncé par sa maîtresse qui avait surpris son secret), Labove se retira à Reims où on le rencontrait, vieilli prématurément, se promenant dans les rues, le corps courbé comme sous le poids de la sentence qui l'avait jadis injustement condamné. On savait dans la -ville sa tragique aventure, et lorsque quelque familier, voyant passer ce revenant, l'abordait et faisait allusion à la terrible condamnation Oui, oui, répondait le vieux, je sais ce qu'elle vaut et ce qu'elle pèse la justice des hommes. Et le vieillard s'en allait, hochant du chef, et jetant sur ceux qui l'interrogeaient un regard indéfinissable où paraissait briller un éclair de haine. L'erreur judiciaire dont fut victime ce malheureux est à rappeler au juge de Chartres

Si la vieille justice ne laissait pas volontiers s'échapper de ses griffes les gens qu'elle tenait, une tendance toute contraire se remarqué aujourd'hui dans nos cours d'assises. On s'y raidit de moins en moins contre la pitié qui l'emporte souvent sur le droit dans les jugements. Les acquittements des homicides ne sont pas rares et il semble que la vie d'un homme pèse beaucoup moins qu'autrefois dans les balances de

Thémis. Les jurés ont même acquitté, il y a quelques années, un parricide. Dans les affaires dites passionnelles, il est devenu d'usage presque constant que l'on renvoie indemnes les meurtriers qu'a entraînés une de ces brèves fureurs qui privent moKmUnimpnt l'être le mieux équilibré de son libre arbitre

Au cours même de cette série rouge de crimes et d'assassinats qui a de si fatale façon signalé la saison printanière, les tribunaux ont accordé avec une complaisance marquée les circonstances les plus atténuantes aux meurtriers les moins excusables

Vengeances conjugales ou extra-conjugales ont été accueillies avec la même indulgence par le jury et l'on a acquitté aussi allègre ment les maris qui tuent leur femme que les maîtresses qui tuent leur amant

On se souvient du grand argument dont se servaient les partisans du divorce avant que la loi apportant des tempéraments à l'indissolubilité du mariage fût votée. Comme le Sénat ne se hâtait pas de voter cette loi, on disait qu'il condamnait les maris trompés, désireux de rompre une chaîne intolérable, il. recourir à l'assassinat. Et l'on ajoutait qu'avec le divorce les meurtres disparaîtraient, que l'âge d'or renaîtrait et qu'il n'y aurait plus que des voleurs en cours d'assises. On adjurait le Sénat de ne pas retarder le jour heureux où la jalousie et la vengeance seront bannies du coeur humain

Or, non seulement les vengeances conjugales n'ont pas cessé de se produire, mais on en acquitte les auteurs

Cela fait à la répression, on l'avouera, une situation fort anormale. La société, troublée menacée par ces actes criminels qui demeurent impunis, n'arrive plus à se protéger

Les tribunaux renvoient absous des accusés que tout le monde sait coupables. Que devient l'idée de justice en pareille occur rence et n'est-ce pas là le régime de l'anarchie pure

La cause de ces anomalies dangereuses est connue; elle est toute dans le Code pénal français ce vieux tarif démodé, comme on l'a qualifié qui ne modère pas suffllui attribuait, autant qu'à la musique, la mauvaise direction prise par son fils

Le grand-père, au contraire, pendant son année de veuvage, s'était un peu attendri sur fabsente, malgré les soin intéressés dont l'entouraient ses neveux et puis, c'était un homme de grand ordre, dont le Code civil et le Code commercial étaient les évangiles

Or, le code civil a fixé une part d'héritage aux enfants reconnus. Il s'informa donc, sut que la fille de son fils vivait toujours à Chevreuse, de la manière la plus honorable. Et peut-être eut-il la tentation de se rapprocher d'elle

La mort ne lui en laissa pas le temps mais il avait aussitôt pris ses dispositions testamentaires pour qu'Odette fut mise en posses sion, sans avoir aucune difficulté à redouter de ses autres héritiers, de la part légale qui lui revenait, soit une vingtaine de mille francs

Vingt mille francs encore il v avait bien li de quoi boucher la petite brèche que la jeune fille avait faite à sa fortune. Et, dès ce moment, maman Mathieu se sentit un redoublement d'amour pour elle et grilla n de l'avoir pour bru

Ces vingt mille francs ainsi venus, apportèrent, an contraire, un redoublement de mé lancolie à Odette

Ma grand'mère. mon grand'père. Le papa et la maman de mon père vivaient. et me laissaient ici. Et ils n ont jamais eu le désir, le besoin de m'embrasser

Quelle douleur, quelle humiliation à ajouter à ses autres humiliations, ses autres douleurs

Et qu'y avait-il donc de si affreux dans sa naissance qu'on l'eût traitée ainsi en paria

Mais aussi, quelle reconnaissance elle devait à ceux qui l'avaient aimée et qui avaient samment les peines et ne permet pas d'atteindre le enminel suivant son degré de per versité. Par crainte d'un excès de répression, le jury acquitte. Il en est ainsi du moins dans ta plupart des crimes passionnels. Et si le jury acquitte volontiers les au teurs de ces crimes, cen'est pas qu'il les croit innocents ni qu'il ne voit rien de repréhensible dans l'acte qu'ils ont commis. Il n'en tre nullement dans sa pensée d'arracher à leurs persécuteurs des malheureux injustement poursuivs. Mais il sait que malgié toutes les circonstances atténuantes qull pourra admettre, le châtiment qui atteindra l'accusé reconnu coupable sera hors de proportion avec la faute commise. Aussi, contre sa conviction, le jury répond-il souvent negativement à la traditionnelle question qli lui est posée L'accusé est-il coupable

Dans l'affaire Vera Gelo, l'avocat général lui-même, redoutant les sévérités du Code pour l'étudiante meurtrière, disait En repoussant toutes les circonstances aggravantes, il resterait un gros crime et ne grosse peine. Vous verrez si vous aves le courage de la prononcer. C'est cela ou l'acquittement. Ce ne pouvait être, en ces conditions, que l'acquittement

Dans l'affaire de Cornulier, le défenseur du mari homicide prit grand soin d'avertir les jurés que s'ils reconnaissaient dans le meurtrier un coupable, c'était pour lui le bagne ou la maison centrale. Le jury acquitta

S'il >xi Utit dans le Code une plus juste proportion entre la peine et la faute, la réponse des jurés serait bien différente. Ce n'est donc pas le jury qu'il faut blâmer mais la loi elle-même. Depuis la confection de nos Codes, la société a marché, les mœurs se sont modifiées et de multiples réformes doivent être apportées il. des prescriptions mal conçues ou trop sévères pour notre temps ju'on y songe. Ces acquittements que prononce la justice sont périlleux en présence de la recrudescence des crimes qui ensanglantent notre sol et au milieu des alarmes que suscite de toute part l'extension prise par la série rouge

JEAN FROLLO

Supplément Littéraire U "Petit Piriâea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente AUJOURD'HUI MERCREDI contient deux superbes grauures en couleurs

Celle de la première page représente un DOUAR BH RÉVOLTE

PILLAGE DU YILLAGOE MABGIEBITTE

Celle de la huitième page

LE CRIME DE CORANCEZ

Obsèques des Victimes

On trouvera à l'intérieur un jols dessin reproduisant

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ lE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA GRÈVE GÉNÉRALE E AHSLETERRE

La Chambre des communes a voté avant-hier à une majorité de 113 voix, la taxe de 1 fr. 25 par tonne de charbon exportée. On avait cru à un certain moment que le droit serait rejeté, tout au moins que le projet gouvernemental serait amendé. En première délibération, il ne s'était trouvé qu'une majorité de 43 voix pour approuver une imposition qui froisse les intérêts de beaucoup des propriétaire des charbonnages et des mineurs en particulier et qui heurte les convictions économiques de quelques-uns

Le Cabinet a eu gam de cause, et il a remporté un assez beau succès, puisque sur une matière aussi litigieuse, il n'a vu réduire que d'une quarantaine de voix son contingent ordinaire. La discussion de la taxe n'a même pas été aussi violente qu'on eût pu se l'imaginer; la Chambre s'est bornée à se demander si elle serait supportée en dernière analyse par les vendeurs de houille ou par leurs clients étrangers. Les orateurs ministériels ont réussi à démontrer que ce serait les étrangers qui paieraient le droit, contribuant ainsi pour leur part aux dépenses de la guerre sud-africaine

Mais ce n'est point cette démonstration à elle seule qui a entraîne tout le parti conservateur à la suite du gouvernement. En réalité, les compagnies minières avaient très maladroitement or ganisé l'agitation. Elles avaient agi si bruyamment que les Communes en repoussant la taxa tion des houilles exploitées auraient paru subir leur pression. Or, les compagnies qui ont fait depuis un an des bénéfices supplémentaires consi dérables en renchérissant les prix, n'ont pas l'oreille du public anglais

Reste à savoir quelle sera l'attitude des mivait avoir pour eQet de réduire leors salaires cette diminution éventuelle eût pu excuser son action sur le vote de la majorité des Communes si simplement donne de leur cœur à l'étrangère

Oh! pourquoi, maintenant, lui empoisonnaient-ils leur tendresse, maman Mathieu d'un désir effréné qu'elle ne pourrait jamais satisfaire, et Mme Jousselin et tous les siens de cette défiance si humiliante, si outrageante qu'elle lisait sans cesse dans leurs yeux, dans leur attitude

Si elle rencontrait Robert Paris, il ne causait plus avec elle que de la façon la plus réservée, oh extrêmement courtois, mais ayant établi une barrière entre eux, ne fût-ce que le vous qu'il avait maintenant adopté vis-à-vis d'elle, sur le conseil de sa mère évidemment . Et, h Chevreuse, il devait l'éviter, puisqu'elle ne l'y rencontrait plus jamais

Les petits Jousselin, jadis si enthousiastes de Dédette et qui ne pouvaient la voir sans se précipiter, comme de jeunes chiens, il son cou, étaient maintenant des enfants très polis, pas plus, à qui une consigne avait été évidemment donnée

Consigne imposée au mari aussi etaccepté avec un regret, qu'elle lisait sur sa bonne figure; mais aurait-il pu résister à la volonté de sa chère femme, surtout quand elle avait si pleinement raison

J'en ai un chagrin mortel lui disait

Marie j'aurais tant désiré en faire ma fille

Et vois combien sa coquetterie se développe et quelle folie de dépenses! Même pour le deuil de ce grand-père qu'elle n'a même pas connu

Dépensé que maman Mathieu jugeait bien extravagante aussi

Mats Odette n'acceptait plus de conseils lâàe&sus, ni sur pas grand'chôse

Son grand-père était mort, elle devait porter son deull et le noir lui allant très bien

Mais on rétend que l'étranger acquittant 1 unPÔLJfaMUMff Jfigl 8 n'en souffrira point

CT5rt HTSnSç!itk>n. qu'hier, ont dû uuni er les délégués do mineurs britanniques, dont l'aftectif total atte La semaine dernière ils avaient menacé de faire la grève générale, au s où la taxe serait votée. Mais il parait que des lissentiments graves se seraiant pruduits parmi aux, et que seul le Northumbetiand qui a l'habitude de faire bande à part serait disposé à chô mer. Nous serons fixés demain sur la décision prise quoiqu'elle semble dès présent peu douteuse

L'Exposition_de Glasgow

L'Exposition universelle internationale qui vient de s'ouvrir à Glasgow, en Ecosse, a été une fois de plus l'occasion d'un véritable triomphe pour notre industrie et la présence des délegués du ministre du Commerce sur l'hospitalière terre des Highlands a provoqué de vives manifestations de sympathie envers la Prance

Le délégué du ministre du Commerce, M. Michel Lagrave, que M. Millerand a présenté hier matin au Président de la République, s'en est fait l'écho autorisé

M. Michel Lagrave a été. en effet, le seul délégué étranger reçu à la table royale, au déjeuner otfert aux autorités écossaises à l'occasion de l'ouverture de l'Exposition

Le Président de la République s'est fort intéressé au récit que lui a fait M. Michel Lagrave des événements qui ont marqué l'ouverture de cette Exposition où la section française occupe une place extrêmement importante, et a appris avec un vif plaisir que l'accueil le plus cordial et le plus empressé avait été réserve au représentant du gouvernement français

Le récit de la visite faite à la section française le jour même de l'ouverture de l'Exposition, par la duchesse de Fifo, a trbe intéressé M. Emile

Loubet

Le Président de la République a félieité et remercié le délégué du ministre du Commerce ainsi que le président et les membres du comité d'organisation de la section français du rôle qu'ils avaient joué en Ecosse et qui ne peutqu aider au développement des relations commercia les entre la France et l'Angleterre et resserrer les liens qui unissent déjà les deux pays

La délégation présentée à M. Emile Loubet comprenait MM. Emile Dupont, manufacturier pvé^ident du comité d'organisation de la section française à l'exposition de Glasgow; Estren. industriel: Lucien Lay us, libraire edidenr; Sandoz orfèvre joaillier; Georges Amson, maroquinier vice-présidents, LemalUe, Paul Bourgutis et

Jules Mouilbau, secrétaires du comité d'organisation

Los dél(gués présents se sont longuement entretenus avec M. Emile Loubet et le ministre du Commerce, qui leur ont renouvelé au moment du départ l'exiression de leur gratitude pour la façon extrêmement brillante dont ils ont représenté la France et souleuu, la réputation de nos industries nationales

LE CAS DE L'ABBÉ BRUMU

De notre correspondant particulier

Laval, 7 mal

La nonvelle de la prétendue innocence de l'abbé Bruneau ne refuse absolument sur rien

Un télégramme vous a annoncé hier que la Jeannette, c'est-à-dire l'ancienne servante du curé d'Eutrammes, n'était pas morte et que par conséquent elle n'avait pu faire, avant de mourir les révélations qu'on lui a prêtées. La Jeannette qui se nomme en réalité la veuve Charlou, est en effet, domestique chez M. Pottier, curé h Fromenti ères, près Château-Gonthier. M. Pottier fut autrefois vicaire de l'abbé Fricot, il. Eutrammes

C'est là qu'il a connu la Jeannette, qui est une très brave femme et qu'il a prise à sun service comme on le voit

La Jeannette a eu connaissance des articles publiés par les journaux à son sujet; un de ses neveux, qui habite Laval, lui en a adressé plusieurs exemplaires et elle l'en a remercié par une lettre daiée du samedi 4 mai courant. Voici cette lettre que la nièce de la veuve Charlou a bien voulu me remettre aftn que je puisse démentir la mort de sa tante et surtout le rôle que certains journaux ne craignent pas de lui attribuer dans le drame d'Enlrammes

Fromentières, le 4 mai

Mon cher neveu

Je vous remercie de m'avoir adressé les jouenaux qui parlaient de moi, relativement à l'affaire

Bruneau. Il est bon que je n'ignore pas ce qui se dit et ce qui s'écrit. out cela ne m'émeut guère

Ma conviction est faite depuis longtemps sur ce triste drame et le vrai coupable a payé sa dette

Le besoin de réhabiliter le triste abbé Bruneau ne s'explique guère et ceux qui entreprennent cette oeuvre perdent leur temps

Que dire de ces journaux dont les divagations sont risibles? Ils me font vivre et mourir à Nantes alors que je n'ai jamais mis le pied dans cette ville! Je suis, grâce à Dieu encore vivante et même je me porte assez bien. Certes, je serais heureuse de savoir que l'abbé Bruneau est mort vic time du secret de la confession, mais cette histoire n'est qu'un conte, évidemment

Quelle est donc la femme qui est morte à Nantes en faisant des révélations sur ce sujet? On ne la nomme pas. C'est peut-être moi Allons, les journalistes sont dans ce pays-là à court de copie Ce pendant, ils feraient mieux de ne pas faire revivre le scandale d'Entrammes. Qu'ils dirigent leur imagination d'un autre côté

Croyez, mon cher neveu, vous et les vôtres, à ma profonde affection. J. Chafilou

Je suis allé ensuite à Mayenne interviewer

M. Déribéré-Desgarde3, ancien procureur de la

République, au sujet de la lettre que lui remit l'abbé Bruneau, le jour de l'exécution, au moment où on le conduisait au greffe pour la funè bre toilette

M. Déribéré-Deagardes a déclaré que dans cette lettre l'abbé Bruneau protestait de son innocence elle céda la consolation de se voir belle d'une nouvelle manière et commanda un deuil très élégant

Elle aurait même voulu se rendre dans le

Nord, aller prier sur la tombe de son grandpapa. Mais il lui fallait bien un accompa gnateur pour cela et Jarroux, l'unique auquel elle pût demander ce service, fit aussitôt la grimace, affirmant qu'il lui était impossible de quitter Paris en ce moment

En réalité, il jugeait bien inutile de conduire Odette dans le Nord, de la rapprocher de quoi que ce soit qui eût pu la remettre sur les traces de sa mère, la jeter dans la tempête de la vie sa vieille perspicacité bien en défaut cette fois, se figurait toute l'existence de sa fllieule se déroulant dans la paisible vallée de Chevreuse, avec un bon mari et de beaux enfants

Il ne commença à s'inquiéter un peu que parce que la jeune fille l'interrogea avec fièvre, presque avec irritation, sur les motifs qui avaient pu la faire traiter ainsi en étrangère par ses grands parents

Mais il avait une si bonne réponse et si tranquillisante

Des bourgeois. Des bourgeois embourque tes grands parents, qui n'ont ja mais pardonné à ton père d'avoir eu du génie. Car il avait du génie, mon pauvre Mar cel Audricourt. Et oille verrait bien aujourdhui, si. Enfin

Sa pensée s'achevait dans un geste

Bref, dès le moment que ton père ne se faisait pas emplové ou commerçant, il sorLait de la voie, n'était plus comme eux. Ils l'avaient à peu près renié. Comment t'auraient-ils aimée ?. C est déjà bien joli que le vieux n'ait pas dénaturé son héritage pour l'empècber d'avoir ta part

Cette réponse calma un peu Odette il était en ce qui concerne les crimes pour lesquels ilt avait été condamné, qu'il attaquait violemment tas dépasHwns dos deux principaux témoins, la

Jeannette et la sœur Bouvier, mats quil n'accusait personne d'être l'auteur de l'assassinat dn euré d'Entrammes

Cette lettre fut communiquée par Ni. LXSiftereà à M Dominique, défensenr de l'abhé

Bruneau, et transmise ensuite, accompagnée d'un rapport, au garde des Sceaux

Une tentative de réhabilitation de la mémoire de l'abbé Bruneau s'e2t déjà produite, à peu v<rèa dans les m6mes conditions, environ ilix-huitmois après exécution. Le bruit avait couru que, prise de remords, la Jeannette s était jatée dans un puüs

L'opinion de M. est que tout cela est une mauvaise plaisanterie, a moins qu'il n'y ait au fond une manœuvre préméditée pour arriver à faire au moins planer un doute sur la eulpabilitis de l'abbé Bruneau

Ajoutons que M. l'abbé Henry Bolo, ancien vicaire général à Lavai, a demande une audience à M. Monis, ministre de la Justice, pour l'entretenir de faits relatifs à cette atTaire

LA QUESTION DESJOUS-OFFICIERS

Parmi les doléances qui nous parviennent le plus souvent au sujet des emplois civils, il en est une, surtout, qui mérite d'être mise en lumière, car elle explique la méfiance avec laquelle les offres de l'Etat sont reçues. Nous voulons parler de la disproportion qu'il y a entre les promesses faites et les fonctions allouées. Pour cer tains emplois la loi promet un traitement minimnm, or celui-ci n'est jamais atteint

Ainsi, par exemple, les postes de receveurburaliste de Isolasse ils figurent au tableau des emplois civils réservées aux sous-oftioiers pour un traitement Je So3 a 2,500 francs, aussi sont-ils très recherchés, les examens ont nombre de cuncurruiius

Or, le plus souvent, quand arrive enfin ta bienheureuse nomination, le nouveau fonctionnaire s'aperçoit qu'il faut en rabattre. Il s'en aperçoit d'ailleurs trop tard, quand il a fait des grands frais de déplacemant et s'est inslallé avec sa faînilio. On nous en signale un, nommé a 600 ki lomi;lres de sa résidence, et qui arriva pour assister à la vente du mobilier de son prédéces seur. Celui-ci avait également eu foi dans la promesse législative il était parti, empruntant pour son voyage. Or, au lieu de 800 francs, minimum, le bureau rapportait moins de francs et se trouvait à une telle distance de l'entrepôt des tabacs qu'il pavait 100 francs pour le transport. Soit moins de Go0 francs de produit, alors que l'Etat garantit de à franta francs, y a-t-il un seul sous-ortlcier qui les obUnt

Que faire? Réclamer? Le buraliste dont nous parlons le fit aussitôt sa lettre fut Jetée au paniar, on ne lui répondit jamais

Ces choses-là se savent parmi les sous-offlciors; aussi voit-on de plus en plus les meilleurs sujets ne pas risquer la partie et s'en aller chercher une situation dans l'industrie privée. L'ar mée y perd de bons serviteurs

Le correspondant qui nous signale ce fait nous demande de le révéler, dans l'espoir que la commission présidée par le générai Mojon pourra rappeler les administrations au respect de la loi

Celles-ci, comme les particuliers, doivent tenir leurs engagements

UN CRIME A BERLIN

Berlin, 7 mal

Un récidiviste, Jean Bobhe, qui avait subi une première condamnation de vingt-deux ans dc travaux forcés, puis une seconde condamnation de huit ans de la même peine pour avoir mis le feu àson magasin de cigares après avoir construit une trappe pour y faire tomber les clients et les dévaliser, était revenu se fixer chez sa femme, dans Je faubourg de Mariendorf, k Berlin

Bobbe loua en même temps à sa .maîtresse un rez-de-chaussée chez les époux Hemmeling et feignit de vouloir acheter la maison

Tout d'abord, pendant une absence de M. Hemmeling, Bobbe attira Mme Hemmeling dans l'ap partement et la tua après une lutte terrible. L,'assassin s'occupa ensuite à enfouir le cadavre dans une fosse creusé d'avance mais, à ce moment les deux petits garçons de sa maîtresse rentrèrent

Affolé, l'assassin se rua sur les deux enfants les tua, puis les jeta également dans la fosse qu'il recouvrit avec des lames de parquet

M. Hemmeling étant survenu, Bobbe l'invita à prendre le cafe; Hemmeling accepta et entra sans défiance dans rappartcmfnt

Aussitôt Bobbe lni ronps de revolver dans la figure. Blés .îcnt, M. Hemmeling se sauva et donne, .ii<J

Bobbe essaya de fuir mais rejoint par les gendarmes, il se brûla la cervelle

Sa maitresse a été arrêtée comme complice

Elle ignorait, dit-elle, que eût creuse une fosse dans son logis et qu'il eût voulu tuer les époux Hiimmeling pour les voler et s'approprier prier leur maison

LA BAGARRE D'ÂUBERVILLIERS

Un négociant demeurant boulevard Victor-Hugo à Aubervilliers, M. Fernand R. àgé de quarante ans, rentrait chez lui avant-hier soir lors que non loin du pont de Stains, il fut assailH par deux individus qui tirèrent sur lui six coups de revolver

Par un hasard extraordinaire, bien que trois des projectiles aient traversa ses vêtements

M. R. ne fut pas blessé

Attirés par le bruit des détonations, les agents

Dupuis et Malleveau montés il bicyclette accoururent. Mais déjà le deux malfaiteurs étaient loin. Les gardieos s'élancèrent sur leurs traces et les rejoignirent rue du Fort. Sautant à bas de leurs machmes, Us voulurent appréhender les rôdeurs, mais ceux-ci lenr opposèrent une réaistance désespérée, et furent d'ailleurs secourus si logique, en effet, qu'on ne relit pas aimée puisqu on avait presque fini par ne pas aimer son père

Je les aurais pourtant bien chéris, moi pensait-elle, avec une infinie douceur

Mais la vie était ainsi faite, la sienne du moins, que ceux à qui elle ne demandait qu'à se donner tout simplement, se dérobaient devant son affection

Ah que veux-tu, fit Jarroux, il est très rare qu'on vous aime tel que vous étes eh cun vous rêve à sa façon, et quand vous cho quez cette façon, vous retire son amitié

Tiens il pouvait bien se plaindre un peu, lui aussi

Jousselin et moi, voilà près de vingt ans qus nous nous connaissons, et jamais ombre d'un nuage entre nous. jusqu'au jour où il s'est imaginé de combattre l'alcoolisme

Comme si un bon verre de bon Armagnac avait fait du mal à personne! Mais c'est ainsi, en médecine! Messieurs les maitres décident un jour que telle chose, qui était excel lente la veille, est déplorable aujourd'hui jusqu ce qu'on se lance sur une nouvelle manie. En ce moment, c'est contre l'alcool qu'ils en ont. même contre le bon vin du bon Dieu

Et, éclatant

Sapristoche, pourquoi Dieu a-t-tl fait la vigne, si l'on ne doit pas boire de vtn et le houblon, si la bonne bière est mise a l'indem?. Eh bien eh bien

C'est à cela qu'il voulait en venir, à son chagrin car il en avait un, lui aussi

Tu me demandes, à chaque instant pourquoi on me voit moins à Cnevreuse

Eh bien c'est qu'ils m'assomment, à la fin chez Jousselin, avec leur manie d'apo§toi t immédiatement par une dizaine de leurs lyte?. qui rouèrent de coups les deux tes l "̃'̃' •>îTtr la poursuite des retours, qu'il;; ̃ut P à rejoindre non loin du tnrt n tv- O est casernèe une oonap iran} ùu -i .^luien

Une deuxième bataille s'engagea. Mais les trots gardiens, qui naHient pas ravantage du nombrp. furent de nouveau roués de coups et 1er

Ils auraient étè certainement acheva par le forcenés sans I intervention d'un détachement du qui sortit du fort et se porta à leur m^Lésmalfaitears se débandèrent la 'vue d militaires, toutefois, les deux principaux coupahies purent être maintenus en état d'arressUtwn

L'un se nomme Bernard Duparu et est a du dit-huit ans, l'autre, qui a huit ails de plus, a appelle Alfred DruheU

Mis à la disposition de M. Huet. PommiSSMM de polit' ils se sont énergiquoment refuses t indiquer l'endroit où ils habitent et 8 donner lqa noms de leurs acolyte

Quant aux agents, ils ont reçu dans une pûHT macie les soins que réclamait leur t'-taU

UN DRAME A BORÏ

De notre correspondant particulier

Alger, 7 mai

La traversée dn paquebot Touareg, de la CoUls pagnie Touache, sous les ordres du commandant Size, faisant le service entre Port- Vendras et

Alger, a été marquée par un pénible incident

Indép ndamm 'nt de soixante passagers de iL 01, laci, vu duui heures de l'aprés-mW en pleine mer, comme cela se meut. ̃ 'iiniers militaires étaient tsur la pont. '.os aux mains et surveillés da près .l.trmi-s. qui les avaient fait Aortic d i'ire l'air. Trois d'entra r par leur mauvaise i-ir t'i ne ccs&uionl d'invectiver luurti

L .i.m<l;inl Size prévenu, vint ;uinrvs >ltw pris. ur intima l'onlr de ci nommé Pion i: maugréa, ut qu ..ailes Uloiw, s" <l: •• -A neric, dit ti .l >n t ant ses metioli

Hiteau qu'on lu ij. i ls. brigailii'C >nl ti'.u: s gendarme , voulu

Bi un

Viv • et essayaient ̃!̃ ne les g< ̃ Ce que voyant, le t: ,.rit son revuiver et tint pendant quelques muiult lui prisonniers à distanee

Cependant, comme on vi>i'i>t 'ienler celui-ci opposa une vive frappant A coups de poing ceux u> ueiil S l'en traver

Le décida alors à se servir de son arme > m. (.remier coup. atteignit Itauue audessus du sein gauclie. La murt fut lunée

Les autres prisonniers pris de peur ne dirent plus rien et furent reconduits ensuite a la -Ole

Le corps de Beune a été trauspurlé dans uuu eu bine isolée

Le paquebot Touareg arriva à Alger cette nuit vers trois heures, tnats le débarqueniunt 3'effectua seulement à huit heures du malin

Dans la matir' d'usage (¡ni été faites par vs militaires. Le capitain' de gendnri het procéda a une en quête et in!' :•:̃ ̃ • > îiinneinent à h matelots, ..r <i s ti'-moinn

L'acte de Ueixa i1 cw1 ditaou par le coihiiuù:iiu de la marine

A onze heures, les gendarmes sont montés Y bord et ont conduit les prisonniers à la prison en attendant leur transfert à Orlr'-ansville

D'après TenquPte faite par l'autorité militaire il résulte que B une avait subi dix condamnations avant son entrée au service au de ligue il venait J'être condamné à cinq an do travaux publics pour insulte envers un supérieur

Le corps de Beune a été conduit il l'hô )ilil

Le brigadier qui a fait feu sur Heiuie se iioinou

Blanc et appartient a la 18' liwioii. de Perpignan il sera probablement défi k; a un euuseil du guerre

Tentative de Meurtre

Dos ouvriers se rendant hier matin à leur travail, trouvaient à l'angle de l'avenue de SjuiiU

Mandé et de la rue Etienne-Marcel, M'uilr-iiiÉ sous-Bois, un homme étendu sans au milieu d'une large mare de san^ ut échappé par deux blessures larges ei tirotoïKietf qu'il portait au front, au-dessus de l'œil droit

Ils les relevèrent et le portèrent au poète de

Samt-Mandt", où les soins qui lui furent prodigués turent impuissants à lui faire reprendra ses sens

On transporta alors le malheureux à l'hôpilaj

Saint- An tome

LA les médications énergiques qui lui furent données le firent sortir de 1 état comateux dans lequel il se trouvait et, a trois heures, M. Heboiulin, commissaire de police de VincenneH.quï s'était rendu à son chevet, put procéder à sot premier interrogatoire

Le blessé, qui a déclaré se nommer Entité

Tournerey, âgé de quarante et un ans, demeurant V). rue de la République, à Montreuil-sous

Bois, gurcoa livreur au service de M. Manijcf négociant, 77, rue de Lagny, a fait au magistral le récit suivant

Rentré aux chantiers de son patron, après la fermeture des bureaux, il n'avait pu verser au caissier ta somme de 110 francs, qu'il avait encaissée dans la journée, et s'était décide, aprcn contre l'alcool! NI;: dirait-on pas qu'on va leur vider leur cave

Le jour où Jarroux disait cela, il avait surement un peu abusé de la cave de son res taurant, puis du carafon de cognac et du tonneau de bière de sa brasserie. j

Et Odette ne le sentait que trop, non .eu lement à l'empâtement de 6a voix, mais cette odeur un peu acre, faite de pipe, do bière et d'alcool que nuialenaut exhalait presque toute sa personne

Et elle aussi, si elle avait osé, Aurait grondé, tout comme madame Jouaselln, tout comme le docteur; et elle aussi avait 1 horreur du mal que peut faire un verre d'alcool depuis qu'elle avait vu son père uourriciea rentrer violent, prêt i battre, du cabaret, et surtout depuis qu'elle avait conatuié le feif qui s'allumait dans les yeux de Sylvestre lorsque. d'un seul coup, avec le geste d ua homme qui veut oublier, il avalait un verre de cette eau-de-vie de marc dont son père était si fier

Mais comment gronder ce bon parrain, qut n'avait jamais eu que bonté, que nierpour elle et qui, justement, aujourd'hui, ju geant qu'il lui fallait tout de même une consolution de ce deuil, quoiqu'il fût plus humU liant que douloureux, décida qu'il allait lairfll un tour avec elle de l'autre côté de l'eau l

Mais mon train, parrain

Ton train. ton train. EA tu rentrent par le dernier tu dînera avec moi

Odette résista d'abord, car ce u'était jaaiofS que l'après-midi qu'elle passait à Paris. Une rentrée aussi tardive allait certainement pros voquer de violents regards de Sylvestre, d mais très doaloureux repruehe des yeux madame Jvusselin. ,̃ il

Ah ça, morbleu BonuûW-OCq luMp

=======================================
PAGE 2
=======================================

jLe Fetit 3Payisleo v ir pansé ses chevaux, i rentrer chez lui en emportant

Vers onze heures environ, il menait de franchir

Jla porte des fortifications quand dix individus

OBortant d'un sentier obscur de la zone militaire où ils se tenaient cachés, le précipitèrent sur lui en lui demandant la bourse op la vie

Comme il leur opposait unf vive résistance

J'un d'eux tira de sa poché wi long couteau catalan, avec lequel il le frappa dtux ïote à la tête

Il s'affaissa alors sur le soi, et ses misérables agresseurs allaient le. quand, effrayés par le bruit des pas.. personnes, ils enfuirent dans difl'érMPKetiona

Le pauvre garçon livreur s'était alors relevé et •'ammrftKt contre fee H t rs, il essaya d6 ga jner lt- centre de Montreuil, mais arrivé rite de

Saint-Mamié, ses forces l'avaient trahi et il était îtonbé à l'endroit où on Tarait retrouvé quelque heures plus tard

Ce récit a été reconnu exact. Le malheureux

Employé a pu remettre à son patron la somme uil avait touchée et qtffl avait défendue au péril heu rôdeurs, auteurs de cette lâche agression jfloxtTournewry a pu donner les signalement, aotft tovement recherchés

MONTCEAU-LES-MINES

De notre correspondant particuiitr

Moutceau-lés-Mines, 7 mai

Les heures de prise. des postée ont été rétablies a dat "-d'hui. La première série d'ouvriers j. descente <t quatre heures du linatin ̃̃. ̃ i<le pns son service à une heure de l'aprùi-inidi

Le calme esl absolu dans les fond'des puils

CÏÏ l'on jwuv'ait craindre que des incidents ne se produisissent

Les ouvriers travaillent avec ardeur et semblont avoir oublié les raaeuaes de ces derniers

De nou\T!!r..e listes d'embauehaga ont été appo .irée des puits, Il y eu uujour̃diiui ï uilleurs de plus quJUier, ce qui iporte ;aJ à

Les jn encore désignés pour repren-ûre le rr.ui icnnent dur lus carreaux des puits aiin d, savoir si leur nom est inscrit sur tes listes. L'ii ri:ùn notiilm- .1 -iiti-p eux attendent

Jûômv affiches

Les) i ifulooblé , et aous pui no ' paît .: aet uuupes pourra, les gagnée lest casernements

LA FEDERATION DES MINEURS

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 7 mai

Dans sa séance d'hier, le comité fédéral national des minears adopti; les résolutions sui vantes i Le comité, s'inspirant des résotutions du congrès de Lens en ce qui concerne l'établissement du référendum sur les revendications gé nêrales. pense qu est indispensable que ce rél6rendum ait lieu au cours du délai accordé au gouvernement et que le résultat officiel en soit connu le 1" octobre au plus tard. En conséquence, il invite les organisations minières à prendre telle:; mesures qui leur sont plus particulièrement propres pour arriver à ce résultat

Le comité invite, en outre, les fédérations régionales fi imiter l'exemple de la fédération du sud en établissant un minimum de salaires propre à chacune d'elles, de façon qu'à la prochaine réunion du comité national, celui-ci sott en mesure de le présenter à la fois aux compagnies minières et aux pouvoirs publics

Le comité rappelle aux organisations syndicales les décisions du congrès concernant la pu blication du bulletin de la corporation. Elles auront à faire connaître au plus tôt au secrétariat fédéral, le nombre d'exemplaires qu'clles désirent recevoir

Le comité rappelle également aux organisations syndicales les résolutions du congrès de lMuntceuu-les-Mines,à savoir qu'il est indispensa-j ii>lo pour tous les syndicats de faire partie de ta fédération de leur région, pour ensuite pouvoir iWre admis à la fédération nationale

Le comité rappelle aux organisations la déci'eion du congrès régional d'Alais décrétant qu'au cune déclaration de grève n'ait lieu sans qu'au préalable la fédération nationale en soit avertie et ait donné son avis

Le comité fédéral félicite chaudement les eatmaradcs de Montceau-les-Mines pour le bel exempte de solidarité qu'ils ont donné au proietariat au cours de lenr grève et vote en leur fa veur une somme de francs

UNE .AFFAIRE D'ESPIONNAGE

De notre ccrrnponOant psrticulier

Mnntluçon, 7 mai

Cette affaire, qui déjà fait couler tant d'encre suit son cours normal

Le magistrat instructeur continue à entendre les témoins. M. Dumuis, <iiroeteur des forges de cCommontry, a été des premiers entendus, et sa déposition fort intéressant)) ne laisserait, paraitil, aucun doute sur la culpabilité des inculpés

De nombreux témoins ont été encore entendus aujourd'hui

Il sont tous ventre donner les meilleurs 1'oniseignemenU concernant Ivanovvitoh, qui s'est trouvé impliqué dans cette malheureuse afLure par suitcU'un dcptoraiilc concours de cir constances

Arrivé à Gamnaentry on novembre dernier. et installé chez un aubergiste dont l'établissement est situé près de la forge, il oublie de romplir la formalité d'immatriculation exigée des étrangers

Il prend pour professeur de français un ancien employé de la forge, quelque peu dessinateur ttres honnMr homme, du reste, et au-dessus de iaut soupçon'. Enfin, il pirt le 8 mars pour Paris, très ennuyé des soupçons qui pèsent sur lui t coïncidence extraordinaire, if se trouve précisément dans le train qui conduisait Givonnet à

Taris

Aujourd'hui tout est expliqué Ivannwitch ne connaissait pas Givonnet, ni ses complices, et il liera vnuisemblablament mie hors de cause s Touk les témoins sont venus affirmer que dntwnt son séjour à Gomjnentty son attitude a été

Stte. plus correctes ftn assure que tes accusés passeront devant le tribunal corra-tionrM de MonUucon il la fin du iJBoia. J'iustrtiction serait close dans huit jours

Otvounel sera poursuivi comme auteur principal du délit de vente a létranger dun secret de fabrication Maramlon, Guillaume et Désarme'¡¡!en seront poursuivis comme 0(1)1 ;0 lices

On affirme, d'un antre cMé, qu aucun secret ffcrtéressxnt la défense aatiotMik nu été surpris jjar .Marandon, malgré les efforts faits par lui ponr nouer des relations non seulement Montiui, n, mais encore il Bourges, oÙ se tlrouvent eomme on suit, une fonderie de canon, l'Ecole

Wfir pyrotechnie pttî ow non, moi ton p rrai!i, toi ma filleule

M^e p^ssffr une bonne soirée ensemble j Oh, uis> doute. parrain f Et qui donc, puisqu'elle était émancipée

Sroit le droit de porter la moindre atteinte il

Minne d(8 s'Inquieter encore des soupçons que rowquait conduite, si digne. si pure

Elle finit donc par accepter la proposttion

ÎJe parwin, lequel comment par la mener de la Paix, puis nte Royale, de boutique

La pauvre chérie venait d'avoir encore un ijcbagnn, une désillusion Il fallait lui en dé^rrer fesprtt, et Il avait déjà remarqué que rtoa ne l'aiimsait comme ces devantures de bijoutiers où tant de séductions, tant de ten'tettoae, sont étalées

U avait déjà tait cette promenade plus fl'uoo fois avec eue et s'amusait, lui Mtasi. de la voir si savant 1 en pierreriee, en montures joailleries. Et il lm dishtt

Jf – liai , parrain, repondait-elle. étonnée ae sait. on ne sait pas comment

Evidemment quelque chose d'instinctif, qui ija faisait vibrer devant de belles pierreries e© Hn ' vibro devant un tableau un Jeuoeétee qei n'a jamais fait la meindre peinture

Et elle l'ayo\ alt, bien naïvement la vue d'un beau bijou lui causait autant de jouis& me le plus de ax obiete d'art l N est-ce pas un art, d aijleurs disaitPot eenaple, elle savait en jouir sans les o iw, s'écriant ^a riant qwe ce n'était pas tyUw blj ux qu'elle tefwàt de -parrain daman lorsque Jarroux, de la fAçon la plus

Plusieurs journaux publient fa dépêche suiVante il,, Pékin, 6 mai mand's par les ministres étrangers contre les fonctionnaires jiixivHiei&ux.aviC quelques exceptions et modifie; ations

Le gouverneur du Chan-Toang vient de créer deux collèges, ton militaire et l'autre seieiitittque, à Shi-Nan-Pou

Un pres^rWrien américsin été neatmé directeur du collège scientiflque

Tien-Tsin, 6 mai llier, à minuit, up lieutenant russe, M. Telei;owsky, de la cancanière Sobre, a été tue d'un coup de fen par un soldat de police allemand au cours d'une tcuauffourée sur la route de

Takou

Le soldat allemand prétend qu'il était en état de légitime défense; l'officier russe l'syant attaque armé d'un poignard

Shanghaï. 6 mai

La cfaambn; de commerce de bhanghaï envoie telepraphiquernent anx chambres de commerce de Londres, de de Paris et de New-York une protestation contre le projet d'élévation du tarif des douane. iju'elie considèra comme contréire anx traites existants

LAGllRREi£TRA\SVAAL

Le Cap, 6 mai

Boërs eut établi 4ôs oai j>auaenls à Detein à l'ouest de Keuhsrdk et à. ijwarik'ïp, à,i3 milles au dud de Bi-anuvn la y eons^Mittkiat das reLes commaad' '3per, de Malan et de

Hugo, pourcha. i-e ni niorci dans le

Mtùdtand, ont éle iui = de battra en retraite vers Uest

Kruil'singer,. prùs de Driefûnlein. Eile lui a blessé cmn .hommes el pris vingl-trojâ chevaux. Kruitzinger a bi"' '.tin d'approvisionnements pres-de-Ikiv iJargâierédorp ^UambraBchement dc -o

Klerksilorp, G mai

Les Boërs, quiocupnientdepnisquelque temps une forte positinn à liiulboesUoïitoiu, à il milles il loueet de Klerk-11" j"i'- '•̃ 'iHiiandement au. général Délai nt tellement en sûreté qu'il un bat il y a quelques jours. vu; tulle posilion à les uns se sont portés vers l'Ouest, les autres vers le Nord, et le plus considérable vers le Sud, sous les ordres de

Slanderton, 6 mai

Diverses colonnes chargées de déblayer le pays

S'étaient mises en marche le 4 courant pour opérer leur jonction avec une colonne venue de

Ptatrand

Le lendemain, la colonne Colville. qui venait de Heidelberg, surprenait un campement boër à Uitkyk et lui prenait quatre chartots, 13 chevaux, 500 tétes de bétail et une grande quantité de munitions. Mais le brouillard l'empêcha de poursuivre l'ennemi

Continuant sa marctlP vers le mid, elle attaquait un autre campement boër auquel elle en levait un canon revolver. plusieurs chariols et des provisions. La colonne Platrand se dirigea vers le Vaal et le 5 mai, elle chassait les Boers qui avaient attaqué ses éclaireurs; mais elle perdait 3 tués et 2 blessés

Le commando de 13ritz, qui est fort de 250 hommes, se serait joint à celui de Christian Bothu qui dispose de hommes et de deux canons

Les deux commandos réunis sont il l'est de

Weehokfontein

Hier la colonne Bullock a attaqué les Boërs à l'est et au nord. Ou ne connaît pas lu résultat de l'engagement

Les Anglais ont pris 150 têtes de bétail mais la majorité des bestiaux ont dté emmenés vers l'cst par les Boërs

Mafeking, 6 mai

Lord Methuen a occupe Lichtenburg le 3 courant sans opposition. Il est reparti les lendemain pour une direction inconnue

L ÉPUISEMENT DE L'ARMEE ANGLAISE

Londres, 7 mai

Le Pimes du 6 courant a publié une lettre rlu marn de son correspondant spécial à Kroonstad, constatant que t'armée britannique en Afri que australe est complètement épuisée, que les hommes la composant ont besoin de six mois de ropos on, tout au moins, qu'il faut leur adjoindre des soldats tout frais atin d'infuser luette armée üll nouveau sang hondres, 7 mai

Liste officielle des pertes anglaises dans l'Afrique du Suri pendant le mois d avril

Tués, 130; morts de maladie, iâi blessés prisonniers et disparus, 96; invalides rapatriés total

Le R'ar Oftice public en même temps la liste de¡; pertes du coiumimceiuent de la guerre il. la fin d'avril: elles s'élèvent iL hommes, non compris les blessés actuellement dans les hopitaux

Le Cap, 7 mai

On a enregistré aujourd'hui cinq nouveaux cas de peste bubonique

On signale un cas il Purt-Elisabeth

Dépêches de l'Étranger

UN PONT QUI S'ÉCROULE

Bruxelles, 7 mai

L'express de Bruxelles venait dequitter lagare d'Alost et avait à peine traversé un pont quand

Plusieurs ouvriers Qui travaillaient à la réfection du pont ont été blessés

Deux d'entre eux, le, nommés Joseph Vanpuyvel et Vandencempt, sont morts peu après

On a retiré rles (lécomurys les nommés Aluis

Sommers et Albert Stevenin. tous deux d'Alost qui sont très grièvement atteints

ARRESTATION D'UN DÉSERTEUR VOLEUR

Bruxelles, 7 mai

On a arrêté ce matin, à la gare de Messancy près d'Arlon, un soldat du régiment do ligne portant la caisse du régiment, contenait environ traues

BALLON CAPTIF EKIPMTÉ

Cologne, 7 mai

Un ballon captif monté par des aéronautes de

Cologne qui avalt été lance, hier verahait heures devantun^ auquel elle s'était longuement arrêtée plusieurs tow, attirée. par une opale très longue, adorablement laiteuse, entourtu; de briUauts, une bague qui, sûrement, 1 avait déjà fait rêver

Mais, parrain. pourquoi. pourquoi balbutia-t-eUt

Et lui, enchanté du plaisir qu'il allait lui faire, ayant depuis longtemps deviné son inconscient désir, demandait tout de suite cette bague. là. avec une opale. dans la devanture car il savait bien qu'il n'y aurait pas besoin d'en examiner d'autre

Le bijoutier voulut montrer son asaortiment, toutefois; maia ce lut inutile le choix était déjà fait

Et, malgré ]e objections d'Odette mais parrain. nous verrous. jevuis réfléchir et, k voixbuMe biais ce u'eat pas raisonnable 1 matorr sa très sincère résistance, au bout de ùaa minutes, la bague était à son doigt; car elle ae trouva être juste il. sa mesure

Bt, dès lors, elle ne fut plus qu'à la joie de la posséder et répondit, par un haussement d'épaule , à cette gouailleuse oJ>jeetion de iarroux

Une opale Tu ne crains pu que ça les porte malheur

Porter malheur, un si déliéietK chatoieEt regarde, oh parrain, regarde les feux deces diamants

Elle en frémissait

S quand Jsrrou.t l'eut conduite dans un restaurant voisin, qui, sous des allures de tranquille ùraeaerie anglaise, ast fort élégant et au cher, eUe commença par déclarer qu'eue n'avait plus taUu, Uitemeat fiô>& tt rompu les tMtoé dans la direcUou de PloreafeJd et Oasenidorf, et a disparu bieiitftt djaus les ouagafi

Le ballon captif appartenant à la Société aérostatique de notre ville. qui avait frit son asec r sion au port Kumnu r et qui avait été efliporKdaus la province riiénane

IIICENUIE DANS UNE EGLISE

Pendant une célébration" dé la fête de la Vierge un cierge communiqua le feu à la nappe de ! au1,'incendie ge propagea rapidement et la Vierge fut complètement brûlée

Ujie panique indescriptible se produisit et de nombreuses dames s évanouirent. Plusieurs furent contusionnées

Les Traîtrises de la Mer

Il y a quelques jours. Penmareh, sur l'un des points les plus désolés de la côte bretonne un flot de fond d'une effroyable vitesse et d'une hauteur prodigieuse vingt déferler contre les roches de la Torche. Heureusement, les barques étaient rentrées .Hu'y vnit mju t uoi lob eût eu vraiseiaW_bU;menl à'ttaplerer uae catastrophe anaiogua il colla fjui m porta. les 10 octobre 16îO, tes cinq membres de la famille Levainvilte

Une inscription gravée sur le grnnit eommémore cette catastrophe, lestée tristement célèhre dans les fastes maritimes le temps était beau la mer calme la famille Levaiuville, groupée sur les roche de la pointe, admirait le superbe panorama de la baie, quand uno lame.de fond saillit à quelques encablures du rivage, ewfta son dos énorme et creva sur les malheureux touriakéi, qui furoat engloutis jusqu'au dernier

D'après Moqnin-Tandon, la hauteur des vagues ordinaires ne dépasse guère Il mètres c'est juste la force qu'il faut pour venir bout des roches les plus dures. Mais' le savant naturaliste n'a pas entendu parler des flots de tond: ceux-ci sont des vagues sous-marines qui, venant à heurter des escarpements sous-marins et tendant à s'élancer en fusées, sont arrêtées et déviées par les couches d'eau supérieures. Ces courants ascoudants se changent alors en Dots de fond d'une puissance irrésistible. Moquhi-Tandoa lui-même observa ainsi, pendant la tempête de dans la baie de Biscaye, des vagues partiesdes rocheras d'Arta qui avaient jusqu'à MX) mètres d'amplitude et faisaient 20 mètres à la seconde

D'autre part, si l'ou en croit le colonel Emy cité par la Nature, les flots de fond agisscnt ordinairement par uno profondeur moyenne de mètres et peuvent élever au-dessus du niveau de la mer des colonnes d'eau de plus de mètres de hauteur, de 2,000 à mètres cubes de volume et pesant de 2 à 3 millions de kilogrammes

Ces flots de fond, dit le rclonel Emy, jouent un rôle considérable dant; la plupart des phénomènes de l'Océan. On les rencontre dans toutes les mers. Ce sont eux, et non les ondulations de la surface, qui poussent jusqu'au rivage les ga-j lets, les sables, les débris de coquillages et tous les objets submergés. Ce sont eux qui, sur tes bancs sous-marins, produisent ces brisants si redoutés des matelots qui rendent quelquefois im praticable, même par les temps les plus calmes la passe de certaines baies

Les marins connaiesent par expérience ces flots de fond, traîtres et sournois comme des tigres à l'affût. Ils n'ont pas de pires ennemis

Mais les touristes, tes simples curieux, peuvent eux aussi, en être les victimes. On l'a bien vu pour les cinq membres de la famille Levaiuville

Michelet lui-même, le grand historien, faillit être emporté un jour par une de ces lames sousmarines. La mer était agitée, sans être mau vaise. Michelet était tranquillement aseis aur un beau promontoire d'environ 80 pieds de haut. Il s'amusait à voir la mer, sur une ligne d'un quart de lieue, faire l'assaut de son rocher, arrondir la verte crinière de sa longue vague et la pousser devant elle comme à la course

Elle frappait vaillamment, dit Michelet, faisait trembler le promontoire; j'avais le tonnerre sous mes pieds. Mais cette régularité se démentit tout à coup. Je ne sais quelle vague d'ouest vint par le travers frapper outrageusement ma grande vague régulière, qui me venait du midi

Dans le conflit, tout il coup, le soleil me fut caché sur mon promontoire si haut, ce fut, non une vapeur irisée d'écume légère, mais bien une grosse lame noire, qui bondit et tomba leurdément

Le grand historien eut le temps de reculer eti de se cramponner à une aspérité du roc; mais la lame l'avait couvert et peu s'en fallut qu'elle ne l'emportât

Nons voilà loin des vagues de Il mètres de hi. Moquin-Tandon. A la vérité, la hauteur des vagues dépend exactement de l'espace qu'elles ont devant elles pour se former. Les Anglais appellent cet espace le fetch. Le rapport entre la hauteur de la vague et la distance parcourue serait, au calcul de Stevenson, d'un mètre par milles. Là où. comme dans le Pacifialue et l'Atlantique, l'espace est pour ainsi dire illimité on juge des hauteurs que peuvent atteindre certaines lames; dans l'Atlantique, le navigateur

Scoresby observa une lame de Vi pieds de haut aux Açores, au banc des Aiguilles. Dumwt d'Urville en observa de 80 et même de MO pieds

Jamais je ne vis une mer si monstrueuse, raconte rilluslee navigateur. Ces vagues ne défer laient heureusement snr nous que de leurs sommités, autrement la corvette était engloutie

Dans cet horrible oombat, elle resta immobile ne sachant à qui entendre. Par moments, tes marins, snr le pont, étaient submerges. Affreux chaos qui ne dura pas moins de quatre heures de nuit, un siècle, à blanchir les cheveux! Telles sont les vagues des tempêtes australes, si terribles que, même sur terre, les naturels qui les pressentent en sont épouvantés d'avance et se cachent dans leurs cavernes

On sait que la valeur du pied français est exacEh bien, et moi, tit Jarroux, de très bonne humeur, tu ne les préoccupes pas de savoir si j'ai faim, moi

Oh, mon parrain! Oh, si, si! Et si tu savais comme je voudrais m'en préoccuper plus souvent

C'était la première fois qu'elle lui manifestait ce désir, qu'il parut ne pas comprendre du reste, ou ne pas avoir entendu, car Il s'absorbait dans 1 étude de la carte et des plats, et des vins. Il était en fonds se trouvant au commencement du trimestre

Et Odette le contemplait avec attendrissement, se disant que ces fâcheuses habitudes ce désordre de vie, cette bohème dont on commençait la lui faire un crime chez les

Jousselin, ne provenait évidemment que de sa solitude

Tous ses amis s'étaient mariés ses parents étaient morts: avant la vie assurée, il n'avait pas achevé sa carrière de médecin et Il s'était enlisé dans cette exislt-ncv du quartier

Latin, tout bonnement parce qu'il n'avait pas un foyer

Tandis que s'il m'avait prise avec lui

Ah! quel changement s'il avait eu un coquet appartement, une vie comme tout le monde, une table de famille, un bon fauteuil à lui. et non cette atroce chambre de vieil étudiant, où il ne demeurait certainement que parce qu'elle n'avait pas encore eu l'énergie de l'en enlever, et de se consacrer a lui le meilleur, le plus dévoué, le seul vraiment désintéressé de ses amis, et qui jamais n'aurait m foie eu l'idée de discuteur &ou Odette

Oui, c'était là la première solution de sa vie, qui serait si douce à son coeur et lui permettrait d'accomplir un grand devoir

BUe ne lai en parlerait pas. elle éviterait toute discussion. tout bavardage même, à tt égard, car c'était presque une révolution tement de 0 m Les vagues dont parle Dumont d'Urvilte auraient donc atteint Sle mètres. On pensait que c'était là nue Hmite extrême, quand l'amiral FleuiHotée l'Angle observa dans les m.sjs du Sud, une laoio qui atteignit mètres de hauteur. De tel plu-nomâpus .soat rares évidemment. Les vagues ainsi observéts sont toutes des flot, rio fond. Plus ou moins indépendantes du feteli. ellee font dues, d'après

NI. Emile ?oreï. a certaines influences .sous-mAi rines, -eillations du sol, rencontre de

M. Scrd cite plusieurs autres exemptes de ces flots de fond, qui peuvent surgir par mer parfaitement calme. Ainsi, au mois d'avdl les steamer Aquiia ullait de Weymouth à Guerncsey le tempa était clair, la mer belle. Arrivé en vue du phare de Shambles, le steamer fut assallli par deux lames monstrueuses qui le df eemparèrent complètement; ses ponts furent balayés, et presque tout ce qui s'y trouvait fut broyé et détruit. Cinq minutes après, la mer était rcievenue parfaitement calme

Le !5 juillet le steamer Mnrtello. jaueeant 4,000 tonneaux et appartanant à la ligne

Wilson, idncontr une formidable iamp qui les submergea complètement c'était à huit beuitjs et demie du soir, dans lïUlauUque, par 31 de oogitu4e et 49 3' de latilwta uordLe paquebot Umbria, jaugeant loanoaux uil M. Sorel, aurait-il été d('fruit par elle. si les officiers de garde sur le pont j,. i'ivni,^it 4e loin aperçue. Elle s'a vançaJt comme i d'eau noire sur laquelle eouraient do ies Wanciios elle paraissait d autant plus haute quVIle s'approchait. On eut le temps avertir l'équipage qui se mil en garde; la route tu navire lut changée et dirigée perpendiculairement sur la lame, la vitùss du paquebot (liant alentie. Le navire- de 5oopieds de la tie l'avant à l'arrière et s'arrûta net.. iv;nt l'effrovabre choc; il fut ba! ̃• >n: en bout, la lame s'élevant assfz ire le grlnd feu blanc du navire, p! < j0 mât de misaine, pieds dp hauteur

Les offteters" de garde sur la passerelle, laqwille, comme on sait, est située à une certaine hauteur du pont, estimèrent avoir été ensevelis soue quinze pieds d'eau. Le choc fut si violent contre oe4te inôiao passerelle qua les garde-fous en laiton, d'un pouce de diamètre, furent ployés ou brisis comme du simples fils. Il va :ans dire qu'une immense quantité d'eau pénétra dans le navire, le cloisons étanches étant heurensement fermées, et qu'il régna tout à coup une vritahle panique parmi les i>as! iger , convaiucus que le navire sombrait; mais l'ordre fut bientôt rétabli

La mer s'apaisa peu après le passage de la vague et le vapeur, malgré ses avaries, put heureusemont gagner New-York h'limbria réchappa belle, comme on voit. Mais combien d'autres navires, combien de simples barques qui n'uni point eu cette chance et que tes traîtrises de la mer ont ougloutis corps et biens

Sur la côte Bretonne, 11 y quelques années un yacht de plaisance qui sortait du Port-Blanc pour se rendre aux régates de Perros-Guiroc et qui était monté par Ni. de. Lorgeril et quelques matelots, fut ainsi submerge; en moins de temps qu'il ne faut pour l'écrire par un gonflement subit de la Manche. Les lames de fond possédant une vitesse considérable et pouvant atteindre jusqu'à kilomètres à l'heure, le navire qu'clles attaquent n'a pas toujours le temps de s'éle ver sur elles et de leur présenter son avant

Même au bord de la mer, il est on ne peut pins périlleux de se trouver en contact avec une de ces lames; elles ne font j'is qu'assnmmer leurs victimes elle, ont une force d'appréhension telle que eelles-ci sont emportées au retrait comme des fétus. Ce fut le sort, à Penmareh. des cinq membres de la famille Levainvillo et il s'en est fallu de peu que la catastrophe de 1870 n'ait eu cette année un pendant au même endroit

VALENSOL

VIOLENT INCENDIE

De notre correspondant particulier

Moulins, mai

Un incendie qui a fait des ravages village

Beugoon, commune de Nizerollo

Le feu a pris dans une grange appartenant à

M. Claude ('harasse, et poussé par un vent violent, gagna les maisons voisines

Deux heure? après, huit d'habitations couvt;i il le, offraient au feu un aliment facile, cl malgré les efforts de la population tout entière les bâtiments ont été complètement détruits

Les principaux sinistrés sont MM. Régis, Charasse, Qalland, et Mme veuve Carton

Les perles, évaluées à francs environ sont en partie couvertes par des assurances

UN ETRANGE ENLÈVEMENT

De notre correspondant particulier

Bourges, 7 mai

La justice instruit en ce moment une al l'aire d'enlèvemcnt qui a causé dans la ville de Bourges une a.,sez vive émotion

Voie -t. samedi dernier. Sa a eu ci, de l'affaire Deux les forain. aient installées, dem .Aitloir. sur le champ de foire. A la suite d'une dis cussion survenue entre les deux propriétaire des voitures, des faits graves furent articulés par l'un d'eux

Un marchand forain. Tv.hr- originaire de Châteauroux, téiti ̃ pré vint la gendarmerie que d. avaient volé une jeune fille, nommée .sicnùgry, âgée de treize ans, née à Tours. Il déclarait tenir ce détail de la tlilette eile-ir"1 ",••'< lui avait dit. en outre, qu'elle était m ir ses ravisseurs

La jeune fille, interm gendarmes et le juge d'instruction, a coufiniu1 cette ri <-t a donné les détails suivants sur son t

Vn jour qu'elle gardait des vaches i.n.n- .mGonthier. ou elle avait été placée par se? parente an qualité de domestique, ceux-ci vinrent la voir en compagnie des époux Combau

Le mari.iean Cortibau,âgié de trente ri nn sns demanda à aehoter la ÛileUe. Les parents sv refusèrent qui provoquerait de grandes colères et de bien durs reproches à Chevreuse aussi ne l'accomplirait-elle que cummp un coup de tête, lorsque toutes aes disposions seraient prises

Mais c'éiait certainement sa destinée que d'unir son existence d'esseulée à ce brave coeur. qui était peut-être encore plus abandonné qu'elle, au milieu de tout son tapage et de son exubérant gaieté

Il fut extraordinaire de bonne humeur, durant ce repas, qu'il avait commandé très fin très gourmand et il fut presque sobre, puisqu'il ne but que la boutetlle de vin rouge qu'il avait fait venir pour lui mt celle de vin blanc qu'avait désirée Odette

Et elie, retrouvant de l'appétit, faisait grand honneur à cette cuisine très aromatisée Pt s'amusait beaucoup de la brillante clientèle qui les entourait, un peu légère, car il y avait une bonne moitié de demi-mondaines mais c'était si joli, si séducteur le Paris il. faeettes qui exerçait une attirance de plus en plus grande sur Odette

Que ce devait être charmant de vivre au milieu de tout ceci, loin des muets reproet si injustes, de madame Jousselin de cette brutale fièvre des Mathieu qui lui donnait l'impression d'une massue qui va tout d'un coup x abattre surelle Et avait-elle besoin d'un autre soutien que de la solide afiection de son parrain, auprès de qui elle trouverait, en outre, une existence si afiinée si intellectuelle, avec tes élégances de Paris et les ressources inünies de ses mussées et de ses théâtres

Et elle était si ravie de son après-midi et de sa soirée qu'élit • n<> plus à ses ennuis de Chevreu.- '̃̃•̃ train qui l'y ramenait, qu'elle n'a .ne pas Un iuiôtude de l'explication à dofiuer #our fèp. -£e alors qu'elle était aux charnus, par une bande de bohémiens. Elle fut attachée dans leur voiture ayvo eux daan leurs pérégrinations époux lui avaient bel et bien venus leur niant pout la somme de 30 francs et qu'il ue Ijm^uI pas volée. 11 avait, du reste, l'inUrtittion de marier la jeuue tUle à son ttls. âgé de

Bn iU>ndant la fin la fille Si uétay ailé emmenât à Thosi'iiv.ù elle restera jUBqvi'à ce que la. lumière epmpléti1 mt été faite sur Wtte étrange - Âtùre

L'amirauté .suédoise eaqjériipcnte en ce moment, dans le plus grand mystère, misoué-marin dont les plans eut ék' établis par Knrotti ingénieur en ehèf des ateliers de la marine, à

E7wrmtn H

Voici, rcn bonne source, quelter; sont v.iiiwl .̃! .c par i'i ̃' t, , r

An.L

La lui!j;iiô(ii- dnti petj i .<uésmtwin Eu rot h eut de s w 4 nu lre.-3 t't ••̃•. -ix sur qui: ̃ rrson i. -̃ qui nV-- ;'i la sui i u iWsj>ft(i l\ est iiuiin de deux mti

Sion dtveloppJint cent irh̃rrii-.rr nt C'tô

Le entité -(iloyii est do l'Jiuil<- lourdi de Bornai -tts iIp la tvwnbnstioii et l'air v; .uemtsat par i ace de l'eau, ^i ssewmrtrts, ati moy :'n r( rn t le 's bateaux artuellemoii

Ouan! a tout c mpr; s

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le président du Conseil etMnv Wuldeck Rousseau seront de retour à la lln lt ̃•<m

M. )imite Demagny, sncrétair. ni ministère de l'Intérieur, et Mme tut ren trés hier matin à Naris, venant

Divorpes notes parues récemment dans la presse ayant pu jeter un trouble dans l'esprit des exposants français et étrangers récompensés de rappeler que hn)- s \jh recevront gratuitrniLUt par i missariat général leur diplôme mplairo de la médaille des récompensi il leur nom ou raison sociale. Ceux dis i: m.>.aiils qui ont obtenu une mention houorablo ne recevront que le diplôme

L'expédition des médailles commencera inces samineut et suivra l'ordre nuoii'rique des clauses

L'envoi des médailles auxexposjinls fait directement et sans formalité par le commissariat général

Les exposants des colonies ot pays de protectorat recevront leurs médailles par l'intermé dfaire du délégué des ministères des Affaires étrangùres et des Colonies. Quant aux exposants étrangers, ils seront mis en possession de laurs médailles par les soms du commissaire .général de leur section

Les diplômes saront envoyé uli nt et dans les memori conditions. Le¡; cl les diplômes destinée aux collaborateurs seruot adressés à la maison à laquelle les titulaires sont attaché

En ce qui connerne le droit de reproduction de la médaille des récompenses, M. Chaplain, auteur de cette méd.) il le, estime qu'il est tombe dans le domaine pnbüc depuis la remise à un exposant récompensé d'un exemplaire de sa médaille

L'administration partage cette manière de voir

Un certain nombre do müdailtes de récompenses ayant été remises à leurs titulaires, le droit de reproduction de la médaille des récompenses de l'Exposition peut donc Nre considéré comme tombé dans le domainc public

La Société centrale de 8miv t:i!jp <ff? naufrages tiendra son assemblée gémirait' annuelle le dimanchc 12 mai, il trois heures précises, dans le grand amphithéâtre de la nouvelle Sorbonue les portes ouvriront à deux heures

La musique de la garde républicaine prêtera sou concours à cette solennité

Le succès de l'Exposition de l'Enfant a travers lcs âges, organisée, comme on au Petit Palais des Beaux-Arts, aux Oh "m ̃ Kf ys/'cs, a dé passé les prévisions des oi -vs; en effet en moins da deux jours, j> il mille personnes ont franchi les guichets d'entrée

Une matinée musicale extrÊmemeiH brillante sera offerte gratuitement aujourd'hui, do trois à cinq heures, aux visiteurs do celle intéressante manifestation d'art et de dans la coquette salle de speolacle uis le sous du Petit Palais

Cette séance musicale donnée par des enfants est organisée et sera dirigée par Mine Clrené professeur au Conservatoire

Un i.iii im(rii Il, n>nvi-u a,. p;iU

W ̃ rewsky, (Jodard

Uassei exécutées par des garçonnets et de . !̃ neuf à quinze ans

Nul doute que les gracieux prolàgoconcert ne remportent un grand suc

Le Sénat de i'Arkansas, pont limiter les ra'sages de l'alcool; de d(icrfc torze voix con!n meun coi bar sans être porteur d'une patente ou lic n e, j t;ird rentrer au loîris elle rUit sa nouvelle idée

Mais, peine sur le quai de la gare de

Chevreusp, l'Il¡; retrouvait le fardeau qui lui était devenu si pesant: –Mathieu, a femme et son fils étalent venus l'attendre, comme si elle arrivait d'un grand voyage. Sylvestre et sa mère s'étaient déjà rendu les trains depuis sept heures; et >̃• ant le dernier, leur impatience s^iuii prodigieuse ment irritée, surtout cetle de maman Mathieu, qui annonçait qu'elle allait lui faire connaître nnfin sa manière de penser, bien que ylvestre la suppliât de \v> ri<-ii <re pt

Mathieu les avait accompagnes afin de pallier un éclat, que sa fem; ttftrait sûrement demain

Il s'élança le premier, pour recevoir Odette essayant de sourire, lui, d'expliquer les ebose a l'avance

Je parle que c'est ce bon M. Jarroux qui aura voulu les mener au théâtre

Mais la femme Mathieu n'embrasait pas

Odette et, sur le quai, aurait commencé une scène fi faut qu'on les voie, pour qu'on sache qu'il ne t'est rien arrivé

Sylvestre s'interposait tout de sutte, mais ne pouvait retenir ce reproche

Tu aurais pu nous envoyer uae depéc6e, au moins. Houa avions tous la tête à l'envers

Malgré ce? paroles affwr'y"geait avec une défiance ex i très soupgqBiuiux

Test. c'est avec M. Jarroux que répondit Mette, d'un ton sec

Et. 4e s qu'ils ( root hors de la gare, elle eut un emgtoi^eiaçni dont le coût annuel sera <to 5 dollar , donnant les droit du boire une ï -.n' déterminée

A cet effet, VKM f-.u: dt - verre? ct son it xtôrieur

UvtU' vec les n. p., absvuiiliou do

ÎÀcensed draclun aveur au drachme U enoW

Gràci à ^ mot de i Ion ne l'illusion d' '•'̃ ̃ !' iv ;̃••̃̃••̃̃̃ rmtirra oa l)i-> .le lAi'kansas dallaû's

Ce curiwix prn^pf de loi attenrt rnaintenanl la

Otluir ,],i

Oh! 1 -Tinte et m f chaussures! oÙ hûto d'ajou t ié

Ma et t la i iises sonliri'auta

HiHfe liaient mies fUiv.ll. lurir. qi i i-nf l>.iiide dix-huit i.i! mlit lUl i.la a .'iiv ivmmtiMl.0 àson domWSB

I ilion considérable dans tuiit le quartier <lc l'Opéra le Drains de l'A venus Henri-Martin

M. Laivher. jug<>. d'instruction, a interrogé de nouveau, hier après-iuuii. iiilmour, l'auteur de la tentative d'assassin sur Mme Kolb

Lecture a été donn ipO de la déposition de la victime

Mme Kolb avait déclaré, avant- hier, qne le ijni'iiMir et j>lh>-m>'<n)i na r ;ip le matrsileur S"iis h- ti'iii: ̃(•_ il-.oti ai.ul-ii jnj ouvrir à Gilniour

Co dernier a pr.1" •̃̃•̃ •'̃>̃ wn. ï t)i avait ouvert Il' ,i nv:;il lift au fout- il

Itiinvaii-i

U- '<̃•̃ (lt;.M ri'llllltl1. \,nià soit au Trocadéf • de l'Etoile

Hlmour. apri ' irin- K'Ob ;¡ J'aide d'un h ̃̃ ̃" ,il il achat ,r lant polit i n'n ou d Il

L'illc 'Uté qu'il

La feinii ,utc lui avait opp< à \iuilti1, il a pris tout ci- qui se In

Le petit meuble a <•̃;̃ liés. Il ici iiires il cuaViciiua

Oésesaoir d'une Mire il y Il <J<i :k, un' couturier ! nommâB

Loiii . Kijm f,: vin. ̃ î f r-. ̃- aui. iI.iiip.urant 42, n. ar un jeune Il tant âgé actuellement de quatre mois

La malheureuse, .'H proie au i>'u.s ijr.'>f.iri.] dc(it-.iiiilmaii tjija i.artmii un-, fuat^ i tfnnj. if a .'Ait noué d'fiutrcs rblatiuns ut il songeait même se marier

Absolument désespérée, la pauvre mère songea au suicide, et elle résolut d'entraîner ausai datia la mort son cnfant

Dans l'aprcs-midi <i hier, <̃ i U; écrivit plusieuçi lettregoù M\>- cxurinnil -ni rli.i; rin il bien il quitta ,,ja bras

Linfortuu6c erra quelque tcnirig, \nm rue

Eugftnr!-Suf, en face fin numéro 23. sou f.iiu i Ue arreta. Un camion lourdement char; '-es de vins arrivnil vers ollo

Ixjui toir <•• n alors lit r> nouveler qiwlquas rier avait à neir, ,m on')!. uii n ̃ riiort

Un spéréij

Quelle h> "•••'̃ i j'ai dini4 avec n libre, -i lion x lu comprends

Kt ssa femme

Toi qui jelle l'oraïul n;ir le fenêtres,un ; dépêche de plus ou il a na t'au rait gui rc- coûté. EjiÛii. icn avec ce bu monsieur Jarroux

Ah

Et Odette lançait un ivgard foudroyant à la femme Mathieu. Allai l-t>u suspecter sa parole, \i, .lt

Ils f: lurs tlleacivux. Et Odette attendit d cire aans les jardin pour donner cet exaise iillardtî ' ̃̃'< daaf i\< f\ qU.'Ul': i"(Ztac uu f tard: u; lfii.-£; r' i.t c/'rt'iin ;meût fenné dans ce tk vrt'Use

Sûr, riposta la femme Mathieu, qu'ici va veut t

Mai ût vi

M être coucic it'ur dtt au dodo

El eux. d uu ton ou il avait autant de ro proche que de tendresse

Si tu crois qu on aurait pu dormir sans l'avoir vue psreals et dos graads, s'éteud ces petits

A wi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit F ai isieti a au '̃ ̃ t r ijpj, siluê •"̃6, rue :Marralot ̃̃(, elle serrait si fort son l)ébi r le faillit l'.Hôurt'er.l! fallut cun)tû.v w la force j^our lui arracher le pau vro peut, être dont le ,'¡,¡agio) était devenu rouge j et violait

Le bébé, qui ne respirait presque plus, fut porté dans une pharmacie, où des soins encraiyuua le l'amenèrent complètement à la vie

M. Cai-pin, commissaire de police, parvint îi remonter le courage deta jtsuuc nic-ro, et il n'a pas cru devoir ensuite la séparer tic son enfant iju'cljc r<V!;ii nait en suppliant Toutefois, le magisti tes mesures pour qu'une surveil

Jam fût exercée à l'égard de la malbeurfcu.v: l'-mme t 'Agression du boulevard Barbes

Mtir, vers onze heures, les cris de Au h> i 'iiin A l'assassin I se fsi?aient entendre en face du numéro 64 dU 1, ̃̃ Barbes, et les gardiens de la paix ëtan se trouvèrent en ]̃"•̃ ' •>̃ He plusieurs .ini so ruaient u i outeau Sur un irpentier j. r.-ux. qui se non Buchert gi- 'J>- >i:\ rue des

Amiraux, fut -es ftfrr^a'feurs. ijui rt'i, saur un îi !i ̃••, -p" !.̃•• (!•• .i mairie du dixin ̃ ̃ i'it t rf-çn des blessure: sur divt: 'iis nn':unincut à la têt ̃̃ ses .jkpotomles pro A, ̃̃! ')• ..soins dip une vo:i. •. ̃ x ,ll Lal'ibrtisirrii

Multjiv la grnvitê dv? son état M Lucien Bu rh.-i-i ̃̃̃ M ut, par

M. i: ̃ u.claré t ni r teau -t cinq au:- .iaononit

Jla<U Jt

Bouleoartt de Snneita

Vtt violent incendie a>;r>l, déclar - hier soir, vers neuf IiPiires et demie, dans la soiei-iu mécanique de M Loire, fabricant de moulures numéro 1lQ inulc\rird de Grenelle

Le feu. trouvant un aliment des pins faroraSi''fl.re OCCUt rniiliS -l.-in.- Ifs ateliers, pri' ̃̃ gran'i'rois pompes à vapeur fi ̃ i-n batte rieet il ne fallut pas moins e d'&U'orU pour i ivi-i.nsrrire le foyer d>- i

A Meut du pti-suuut; u'ual il. signaler aïs du rez-du-cliaustsée et le premier l'rU^v "ii i-ii; romplètumoit détruit Un choial qu'on n'a pu sauver à. temps a HtÉ brôlé

Drame Conjugal

II y ii > iieli ue temps, !es i'-poux Cncheux, dômicilié.-1- :ii incoinpiitihilité d'humeur. Lu mari rtuit resté ii. ii,- !• logement conjugal, pendant que lu fcnil occuper un peut appartement, 15, bou

Vll'tnr i v>'8 de ra[' ̃̃ ït été f i >> Caffiu .-a moitié, 1. i: snr les douceurs trompeuses de Miune avait toujours opposé des refus .jites iL cea avances

Le malheureux époux se désespérait de vivre seul. Il voulut n 'conquérir il tout prix son foyer son existence il 'auUn et tenta une suprême demarche

Hier, vera onze heures et drmie <]n matin, il se présenta de nouveau boulevard Violoi1. Par une

Toule d'argumenis, des snpplicntions, des reluonlranceM, enfin, dee menao-s, il chercha à motiver chez sa femme un bon retour sur le

PaÉM perdue! que fit alors l'infortuné Ne voyant point d'it&ue possible il cette siluatixin qui le mettait au upplieo, il tira un revolver de sa poclie, appuya le castoa de l'arme sur son oreille trauene et pressa" la dolente

La détonation retentit il tomba, frappé à mort, se tordant dans les convulsions de 1 agonie. Sa femme, torriltée par ce drame subit rourwt chercher des voisins qui retevéreu^M

Cartieux. On le transporta, mourant, i 1'b.ô.pital

Bauciraut, parles soms de M. Maréchal, commiiKsaii de police

Entre R6deurs eux individus sans aveu, bien connus sur les boulevards extérieurs, Jean Brela, dit Fil-deIfer âgé tie ans, et Victor Kredin, dit usé de dix-huit ans, en rivalité proiiysHonnelle, o rencontraient dans la nuit hie.r, deux Ueures, sur le pont C.ardinet et se pivnaii-nt de ijnoreHr. Apn'-p moir échangé des injun^s. ils en vinrent aux main llble cnup t!i' pied qu'il porta il la jambe droite c smi adNei'caire, il me tarda pas à être teri se

Au inornent ob, n'ubuçaat paa de sa victoire

Bivb m1 relevait.. Frcdin' s'arma d'un couteau à

H le frappa. au bas-ventre il deux reprise

Lf îiiourti-ier put prendre la f'iite pendant que qui fut trans>pilal Ikaujon

Sou ̃ ,̃ ̃̃ /l "̃̃foré

M. Houtlaml, eonui' it retherciii-r I-'ivdin, dit V

Epidémie de Suicides rx des einquiènic et sixième marimers des berges de la ils dé voués ont eu à sauver de Union plu: de vingt personnes, en majorité des femmes de toutes conditions qui se jetaient dans le fleuve du haut des ponts

Une vérilabi.1 frénésie semble s'être emparée rtesi névrosés de ces quartiers riverains. Hier mas'est continuée par .es funèbres tentatives de deux jeunes femmes, vésalucs à m<vnrir

La 'première, une jeune domestique, du nom de rlhe Lagarfle, açrée de dix-sept ans, s'est îinu-ipilée dans la Seine du du pont ceux <jui n voulu rester inconnu, refusant. de

Sonner sun iium. elle a été transportée dans un poste de seC'Mirs et de !il à son <tomicile, après uno si' ir a,lii-.onestaJion de M. Ducrocq, comïnisraiiv de police

Klle ne voulait pas survivre à un reproche vieoncer de m&urs fBirdiens de la paix au moment où elle courait éperdunient vers un escalier usinant accès sur la !>̃>!• • située près du pont au Double. Son anuut J'avait frappée cruellement, elles était eouJS 80, Feuilleton du PETIT Parisiem

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTI

SŒUB P'AlMiOUt'l

TI (suite

Eneore Bistettr

Et Lucien y mettant ce qu'avait demandé

Iftstour. c'eat-à-dire une franchise à peu ptès entière

La situation est bien nette et je me figure qu'au surplus vous la connaissez peu près aussi bien que moi

Dites touj urs r-r M. 'Tavernier me g#ne

Ça, je m'en doute, en effet

Il me Fêne parce que j'ai envie d'épouMf une jeune fille

Qui s'occupe de lui plus que vous ne

Je désireriez, acheva Ustouiavec un tic plein ae jovialité

C'est cela

Et la première lettre du nom de cette jeune fille

Mais je ne vois pu la nécessité

Oui. répondit le vieux forban en tiquant fjius jovialement eucore sa première lettre cW Henée Duprez-Morul. Je voua dis, monsieur de Sartys. qw, lo plus simple, avae moi pat d'avoir connance entière

Bh Wfn. soit, c'est elle, Je M veux pas fee M. T vf!rut r oo, je ne yeux les dents

MHÉM^. SiMift-K puuf oeUL'ex-poii k i'tolerroi {iH en wurVuita^iéa blement vcr'e d'ecchymoses et de contusions. Elle voulait mettre un terme à cette vie d'enfer

CaUe-là fut réeonfortét pai' quelques lionnes a paroles. Elle promit de s'en aller vivre à la tam pagne avec ses parents

Pour parer à d'autres évt^nements 3fimblfible3, à en présence de l'enthousiasme singulier que manifeslent les amoureux, surtout les amoureux du trépas, pour la partie du fleuve comprise entre q le pont Neuf et' la Morgue, des mesures spéciales de surveillance ont été prises aux abords des quais

La nuit dernière, un incentiie s'est déclare daces un magasin occupé par M. Lefebvre, blanchit;- 's scur, 14, rue des Charbonniers. Les flammes selevaient à une telle hauteur que des î-ideaux et des stores ptacés aux fenêtres des étages supérieurs de 1 itnmeubUi eut été brûlée

Liss pompiers de la caseruti du Chaliguy ne se sont rendu maîtres du feu qu'après une hcuru a de travail acharné

Le:¡ sont irapuiUraŨ • Un incendie s'est également déclaré dans une ,¡¡bill!; ajipai Itiu^it à M. Fouques, 11, ruô énint-NicolwK

Le feu s'est commiuui[U)S Il des ateliers voJmijui appartenaot à M. LaJiithe, me^uis^f Un ÏBfl,ti met considérable a été détruit

Il a fallu deux de travail pour noyer tes déeombï'ea. Lés dégà'.s sont évalnés 1 10,0 X) J panes

Ecrasée

Rime Eugénie R, ï. -rée de viçgtfÇhirt a;is prière pap, ':3, rue Hourd

Suivait avant! :ur<'à, le boufcvard de Menimm: ̃̃, parveniie eg face du cimetière iiu l't-ii Luripi.-s, (̃̃; fut iivei ée par une voilure de rivrairou qui Jitait à toute allure e^ dont les roues lui sluf

Ip corps

Un gardien de • que ti nt après la voit: ('ouLé cocher, nommé Hwiri Ttenoux. Aaréd vingt jix ans, ieconaut '• lisait n attelage une aflure des i inajs iéelara que s'il ne s'ét it. pas w- < qu'à à ni'im moment il ne s'était apei\u qu U venùt

V;f;rusef quelqu'un

J ant à-Mme Houx, qni avait1 deux cdt ;s défoncées, l'oreille gauche décollée et la main gau hc écrasée, elle a été transportée à l'hôpital

TenonM. Tirache, commissaire de police,qui a reçu sa déclaration, se préoccujee d'établir jusqu'à uel point la version dM l'accident fournie par le cocher est exacte

L'Administration Dufayel vend par abonnement, aux m. i: comptant, dans plus

Province

La brochuiv ̃ t envoyée franco

AUTOUR DE PARIS

SAINT-CLOUD –Hier soir, i sept heures, une jeune femme devinai, Il vingt-cinq ans, mise avec une i-erlaine reelierehe, s'est jeté-e du pont de

Saint Ctoud dans la S-'itie

Des marinier, témoins de cet acte de désespoir, se mirent aussitôt ù la recherche de la mal heureuse, mais ne purent repêcher que son chapeau et son ombrelle

Ces objets ont été envoyés au greffe de la morgue

COUR8EVQIE. La nuit dernière, les nommés

Eugène Lorchi, dix-huit ans, et Edouard Tassin vingt ans, a peine entrés dans le débit de vins tenu par M. Claus-Daro, avenue Gambetta, se sont jetés sur le propriétaire et. après ravoir ligolté, ont fracturé le tiroir-caisse, ont pris ce qu'il contenait et se sont sauvés

M. Claus-Caro ne fut délivré qu'un quart d'heure après par des passants attires par ses gémissements il avait reçu, en outre, un fort coup do casse-tête qui lui avait ouvert -l'arcade soumlière gauche; les auteurs de ce coup de main audacieux ont été arrêtés une heure après et envoyés au dépôt

Vers une heure, M. Branche, employé âgé detrente-sept ans. rentrant chez lui, avenue

Marceau, Il été attaqué par des rôdeurs, avec lesquels il a échangé plusieurs coupe de revolver un des agresseurs a été atteint, car on a relevé des traces sanglantes sur le lieu de la lutte

Les agents, attirés par les détonations, ont pu s'emparer de deux des malfaiteurs, repris de justice, les frères .Tw.i et Alexis Ranci, âgés de dix-huit et vingt ans, qui ont été envoyés au dépôt

LEVALLOIS-PERBET M. Dumas, commissaire de police, a envoyé, hier, au dépôt, un re pris de justice dangereux, Léon Lheris. dit Bobèche, âgé de vingt-cinq ans, pris la nuit précé dente en train de dévaliser un magasin de nouveaut(s de la rue de CourceUes

CLICHY. Hier goir, à la sortie d'un café du boulevard National, M. Nicolas RaveJ, employé âge de cinquante aus, habitant rue de l'Union, a été entoure par des rôdeurs qui, après l'avoir terrassé, lui ont porté plusieurs coups de couteau dans ta gorge et la poitrine

T • i été transporté à son domicile ié le nommé Louis Massot, dit Ganarhf vingt ans, repris de justice, qui a été immédiatement envoyé au dépôt

M. Hogeaux, commissaire de police, a, en outre, garde a sa disposition Lucien Lechetle, En cène Boiton. Victor lfcrgb.es et Lucien Vielles tous sans domicile, sigés de dix-huit à vingt-deux ans

LA GARENNE-COLOMBES, DmiS la nuit de dimanche à lundi, un ouvrier maçon, nommé

Hippolyte Lyonnet. domicilié 6 bis, rue Voltaire a été attaque et frappe d'un coup de poignard au-dessous du sein gauche, par un repris de justice du nom de Louis Danton, âgé de trentecinq ans. Cet individu a été arrêté et envoyé au dépôt

COLOMBES, Un cnfant de dix ans, Auguste ljieuUns, dont les parents dcmeurent avenue d'Argenteuil, a été renversé, dans l'après-midi par une voiture de livraison qui lui a passé sur ta poitrine

BÉCON-LES-BRUYÈRES. La nommée Anna

Tarées, domestique, âgée de vingt-trois ans, qui nettoyait des carreaux hier matin, au deuxième d'une maison rjie de la Sablière, a perdu l'équilibre et s'est fendu le crâne sur les pavés de laoour

Elle a été transportée d'urgence à l'hôpital

Beaujon

ENGHlEN. Ou a arrfité, hier, deux femmes l'une sa disant artiste lyrique. Mme Eitiilienne

Dutort, vingt-trois ans, et l'autre Mme Cli mouUne Lequief. trente-huit aus, marchande de cou

H-atiqué le vol à la tire

Eiliea n'ont pas donne J'indication sur leur dotantôt dans un autre. La première inculpée seule, reconnaît ce qui lui est reproché

LE PftÉ-SAINT-GERVAIS. M. Marie, eommisMais, comme M. Tavernier occupe par hasard une situation. comment diraisje ?. Ali familiale, vntlà le met familiale qui vous empêche de vous y prendre trop brutalement avec lui

C'est cela même. !Vous mettez le doigt sur le vif. Je vais dont m'y prendre autrement

D'où. iatervention de la demoiselle Benedetta

Qui aétées maîtresse à Roue

Et qui vous ferait un rade plaisir si elle

La redevenait Pans. Est-ce cela, non cher client

Ah M vous arriviez à les réaulut, Bistour. Si je pouvais établir. mais catégori quement, vous ente ud et

Oui par raison déruonstrative comate diraient les jurisconsultes

Que cette liaison, qui date deloin, n'est-ce

Depuis plus d'un un, en effet

Duret nco>rea i)t urdrhui.Je9al ^ielqu'un, Btetour, je s;iis une lemme qui ne pardonnerait jarnais re4a à l'homme qui aurait abusé de sa crédulité. Je ne la nomme pas

Non. C'est inutile liais si 1p fait en avéré i- Visibl ' à 1 o>il nu, comme nous disons âana le lnboraloirw de chimie

Eh bien. vous n'aurei pas à vous plaindre de l'opération. inaitre Bistour. Elle aura été belle pour v-mis l'a.- mauvaise porur vous non plus, mon char client

Mettons, bonne paar tous les deux i eHtMul3, inais qoest-ce que ça ^mifle pour miti. cet adjectif bonne aiu votre wiï v u -uièuie outeime le bute 1 acheteur ire de police, a fait transporta hier matin, à ta norgue, le cadavre d un jeune homme de vingt ma. Charles Bmlard, chiffonnier, mort chez lui rue de la Villette, dans des circonstances elles que. le médecin de l'état civil s est refusé l délivrer le permis d'inhumer

Samedi soir, les jeune homme réintégra son dofticile après avoir tait la fêle t Bondy, avec pieloues-uns de ses amis

Ëutendaiit hurter ieâ chiens, il dit sa mère

Gu soir, je suis bien, mais demain je serai

Dort

Le lendemain dimanche il resta couché toute a journée et mourut dans la matinée de lundi

Les médecins n'ayant pas voulu se prononcer air les causas de cedéaès,, M. Marie a cru devoir saisir le parquet de cetfe aflaire

Ce n'est pas dans la boutique de M. Troîhon, rue Chaiies-Nodier, que s est déroulée la ixe au cours de lai^iielle le malheureux Larché

I trouve la mort, mais bien dkris la rue, à quelque distance du débit

FONTEMAY-SQW6-9MS. -Hier malin. les souatjrigHdier Maréchal, du poste de Foutenay-sous

IJ'iis, apercevait un individu étendu immobile à oO é de sa bicyclette, contre la bprduj du trotloir de l'avenue des Charmes

Croyant avoir affaire à un blessé, il sa porta on secours mais aussitôt; le malandrin, se relevant, se jeta sur lui et le grièvement à la jambe droite

Âwôté et conduit au pacte, çalindivkiu, nommé

Pdhier, a été envoyé au dépôt

SAI8T-SUIIRICE. Le nommé Benjoin. Sluce, et sur lu refus do scilui-oi ito lui dominer d l'argent, sortit uu revolver de sa- poebe et t'en

Bienaça

Le îuaHieureux père parvint à s'échapper et se rendit au cfitnlufesariat de Ghafe ton, où il pria

Cuvilier de lui venir en aide

Le magistrat envoya aussitôt les agents Lasor, il leur vue. monta siir Ié'tqïï"3 ù'ri j.ju royolyer le preiiiier qui tfapprocherail

Les gardiens de la paix continuant <(, avancer

Studinger braqua son arme' sur Làsscrre Et tit reû –̃•Fort heureusement, le courageux agent fit un brusque saut à gaucho et ne fut que legèrenjê^t affleuré par le projectile au bras droit

Suivi dû ses il se précipita sur le misérable qui fnt désarma et conduit au coaimissariat. d'où il a été dirigé sur le dépôt

CHolSY-LE-BOI. La municipalité' a procpdé hier à l'élection du maire et des deux adjointe

M. Rondu, conseiller d'arrondissement, a été nommé maire par 19 voix sur 23 suffrage . MM

Rou aignon et Poret ont été élus premier et second adjoints respectivement par et t8 voix

MANTES, Hier, vers cinq heures du matin le nommé Auvert, charretier à Bonniéres, est tnmné ne la voiture quil et a ete kcrasé. Auvert, qui était âgé de quarante ans laisse une veuve et six enfantai sans aucune ressource

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS-SUD

Dans la nuit de domain jeudi à vendredi, à une heure et demie du matin, salle de l'Alrazar d'Ilalie, avenue de Choisy, les etnployés syndiqués des tramways-sud se réuniront en assemblée générale, sous la présidence de M

Coulant. député

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

TUÉ PAR SON VOISIN

Saint-Ftienne. 7 mai

Un drame dans lequel, comme cela arrive trop souvent dans les campagnes, une mesquine question d'intérêt a joué le rôle principal, s'est déroulé dans la paisible localité de Soleymieux arrondissement de Montbrison

Hier soir, pendant la veillée, le nommé Mondon, îtgk de vingt-six ans, cultivateur avait .eu avec un de ses voisins, nommé Clavekm , àgé de soixante ans; une violent altercation ait sujet de tlnelilues branches d'arbres appartenant à ce dernier et qui, d'après Moncten, surplombaient son terrain et dégradaient la crête de son mur

Chacun des deux voisins trouva des arguments pour soutenir sa cause, mais. finalement, les témoins de cette scène réussirent à emmcner chez eu . Claveloux et Mondon, non cependant, sans que ce dernier ait eu le temps de crier à son adversaire Si je ne t'ai pas ce soir, je t'aurai demain

Personne n'attacha d'importance à cette menace, sauf la tille de Claveloux. qui alla pree nir les gendarmes; mais ceux-ci ne jaugèrent pas utile de se déranger

Toutefois le nuit, qui généralement porte conseil, n'avait pas éteint la rancune de Mondon contre Claveloux. Ausai se leva-t-il de bonne heure ce matin, épiant ta sortie de son voisin et comme celuict allait entrer dans son étable

Mondon qui s'était nrrpé d'un fusil de chasse décliargca sur le vieillard un coup de son arme

La mort fut instantanée. Claveloux avait été atteint an coeur

Son crime accompli, Mondon chercha t prendre la fuite, mais il fut arrêté par un voisin, té moin de l'assassinat

Le parquet de ;,lontbrison s'est transporté sur tes lieux

LA TEMPÉRATURE

Ntrar(dl S mai, /SW-jour de l'année-, W Jour du prtntciiips.– Saint Pierre

Ler.tr du soleil d 4 Il, coucher o 7 h. &̃ icrer de la iune à Il h. coucher

Nous avons eu hier une assez belle journée arec Tent un assez fort de l'ouest sur nos côtes de la

M. nord-ouest sur celles de l'Océan et de la

Des pluies sont tombées dans l'ouest de FRuropt en

Franco, ou elles ont été générales, on a recueilli m¡m d'eau à Perpignan, lia Boulogne, 9 Lyon. 9 à

Paris

La température baissé sur ijos régions; elle è Ut hier i;umu de a à Iûiopiu, 17 iL Al^'ex et à Monaco

On notait: v au Puy-de-Dôme et au Ventoux au Pic-du-Midi

En France, des averses r >nl probable avec temps frais

Vuriattans atmcipiii-riquos du 7 mai, à l'iiôtel du tetit Part-rien

BtlRJSS AROMSXJUS TBgRMOMKTIU

A 8 b. matin "/• 8' au-dessus de

Midi b. mmt s •/• lu

Minuit

NAVIGATION FLCYlALB. 7 mai, 7 heures du mvin

Hautb-Spkihb. Pont de Seine, à Moniereau, \HU écluse de Varennes. pont de MeJun, pont de Coriicil, l" t; écluse de Port-à-1'Anglais

Biftour eut trois ou quatre aller et retour de son tic

Dix mille

Oh! comme vous v allez

J'y vals, monsieur de Sartys. j'p vais arec une modération qui m'étonne. qui m'inquiète moi-même

Et sans laisser à Lucien le temps de placer un mot, il expliquait verbeusement

Mais songez donc C>3t de la virtuosité. de la virtuosité pure que vous me de mandez la, mon cher client. Faire venir cette fille. ici. c'est déjà difficile en diable et cependant ce n'est pas le plus malaisé parce que. nous avons nos petits moyen professionnels. toute une série de trucs assez ingénieux. Mais une fois la demoiselle ici. Il n'y a encore rien de fait. Il faut les aboucher ensemble. Il faut que le collage recolle à nouveau. Rien de difficile comme des rabibochées pareils. D'autant mieux que je vois bien ce qu il vons faut à vous. il vous faut quelque cbose de po;itif, d'indéniable. comme qui dirait l'équivalent de ce que les gens en instance de divorce appellent le flagrant délit

Tout juste

De telle sorte qu'aucun doute ne reste désormais possible à la personne. qu on ne nomme pu

Eh bien, la voilà, la difficulté". Il faut qu'elle marche, la RenedetLa. et qu'elle tasse marcher H. Tavcmier. Et, je vous en préviens pas commode à charger, la Benedetta comme disent les eamionfléttrs

Qu'eu avez-vous

Oh j'en sais ce que m'a dit mon agent mon agent que j'ai envoyé Roinp. Il a déjà eu toutes les peines du monde à lui faire raconter le peu qui vous a 4té fidèleiuent rap porté. Il m'a fait part, à moi, des embeteMaiixk. Ecluse du Cumières, 2-y écluse de Cha

Ufert, î 9t éc luse de Charentoa

Basse-Sseink. Keiusf <ta. c Ml Saint -Martin. l"fti ponl de 1 ïournelle, l"ffî pont Royal. :SI; écluse de Suresnes. 5 or. b rrae > de Beiom, pont de

Mantes. 3-a ; écluse les Meru-ourt 4fm

Oiia. liin-a^e de Viiiette. l"SJ

DE NOS COUBKSiPONUANTS PARTICULIERS

Mardi mai

CHARTRES. L'interrogatoire que fisra subir à Brierre. demain, M. Cornu, juge d'instruction roulera sur d"s questions de dêUiil sa vie, son mariage, sur les aimées qui suivirent et sur se tsnfanfs. Brierre n'a pas la même attitude actblée qu'hier, s'étant reposa des fatigues de la mandé au papier pour écrire sa sœur, Mme

Desias, paria. Brierre n'a pas été interrogé aujourd'hui et n'a pas re^u de visite

MONTAdGtS. -Le nommé Isidore-Pierre Chaintreau, <tgo de soixante-sept OMS, cultivateur à Vil tevoquea, piv^s Montargis, s'est suicide en se jetant dans une mare

La foudre est tombée sur un corps da bâthnfnt occupé par M. Cêlestin Pomloup, occa tsonnant un incendie qui l'a complètement délirult

AWI2MS. Ljû parauet d'Amiens vieut de faire ôçrouer la prison Je Bicôtre, sous l'inculpation ii tn f ̃ i ̃ ̃ ̃ <l" imiii ntu-i !• ,ii' .i iT-iiop M^t-i de es M'Hix ivniri! ̃_̃ Li fomnumc -\f y'.<y e, prés r.oaty. Le cadavre de l'enfant, qui, d'aéréa le.s dire^ (>̃̃- inenin qii •' darts UN four à lùmx, ua pa~ L.coavê

MOMTCEAU LES-MiNES. Dans la matinée

ItM. Prje.ni. lirulwianl de ffôndarmerie, et Estabes, coraniiï.^àire >'̃̃ sont allés perquisi i i la rixe qae noua \ ons celntéA bier, au cours de laquelle Trampy a remi deux coups di> tierspoint, rixe qui a amen nié Jeandot, eliarretw èlâ nitf en état il ut maiulunu il ta disposition de laji: • Patron, juij'<s ÏTlfitruction, et M. le prorurriir da la népuitlique gont & Muatceau, où ils procèdent il une enquête

ALSER. M. Labaiviai^ue, directeur de la

Bevancltf du 'i.'VR e. en liberté hier soir. Reconnu sur la place du Gouvernement, il a été suivi par de nombreux grou pes, mais jusqu'ici aucune manifestation ne s'est produite

KnUM b'-JAMtïJ

St-James, ce prestigieux pays des Intlilet tttlt lieu a'ongina des premiers rhums du Monde

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 8 mai inoi

MOS PRONOSTICS

Prix des Hautes PLAINES. A réclamer. 3 ans et au-dessus, 3,OJO fr., 2,100 m. DaiuSo

La Fée

Piux du Parc 3 ana, 4,000 fr., m

Lady llaby, $ainlc Claire

Puix Dku&trk. Hacks et hunters, handicap gentlemen-rider: 5,Co0 fr., 2,500 m.-fra, Chahuteuse

Paix du SPORT DE FRANCE. Steeple-ehase international, handicap, 20,000 fr., 4,800 m. Ma ragon. Haut urion

Prix Rose Haies, handicap, 3,000 fr m. Fille d'Artoit, Scotch Hawk

Demain jeudi, 9 mai, courses au Boi de Boulogne

Le prix la Rochette, 3 ans, 30,000 Ir., 2,200 m

Le handicap du prix de Marly, ans et audessus, 8,800 fr., m

SAJNT-OL'EM

Rëwltats du mardi 7 mai

La réunion, bien que librement contrariée par le vent et des mon ̃̃ ;luie, a été assez agréable et suflinaruni' .-ante

Le clou de la joumt: m-ix Fleurissant

Steeple-chase de 10,000 francs sur miftrea

Sept chevaux y ont pris part Médée, I Love

You, Empress of India, Bois Luzy, VW- 'imenlin et Uienvenu II. Lamentin a m le commencement jusqu'à la dernièn rejoint pur Padette et I Love You, il 11.- iur.oii

Bong les dernières foulées, Bois Luzy arrivait vivement et battait l'ailette d'une courte eucufure sur le poteau

La ournée avait commencé par le prix de l'AlUer, dans lequel Gok, favori, a suivi le peloton à trente longueurs, comme un cheval toujours sûr de gagner quand son jockey le voudra. Malheureusement, le jockey a voufn (rot> tard et nu pu prendre que la troisième place derrière MU'" de

Momères, qui battait Freneuse de deux tongueurs

Le prix du Morvan a été gagné d'un bout à l'autre par Avant Garde qui a trouvé uu terrain et des adversaires Il sa convenance

Couesdon a gagné le prix du Nivernais sur

Irisée Sylphe est Combé an dernier obstacle

Le prix du Chrr a été IV- –se surprise Partisan. 'lui n porter le moindre prix à ré tre sur le poteau d'une cour W paraissait gagner aJors qu'il av ni, après le claquage oc oaxmn ii la Marguerite a éti ,Pour Monjarret br. Imoron qui avait pns ta tôle eu face ai. ,ur et qui sautait la dernière haie avt-c mu' longueur d a mais Sur le plat, la science de son jockey \v une courte encolure du champion dû M. VoitPicard. peu dispos 1! anx I Ui>p sévères Jocrisse et Ivresse étaient tombés la rivière

Prix DR l'Allier. Steéple-chase-, à réclamer a,0ùi fr., 3,G&J m. Momères

Il M. Martin ('Coc; T.-H. lAne fiok (Brooks

Non placés Foulard. Menti .!• n, Ancînnos, sa'cède, Judgoiçnt. Insl) uame deux longueur , une longueur du dcu.M'-ui- ;i n troisième rix on Mohvan. Hai . fr t" Avant Garde, il la baronne de Porest (West

Motocycle (iaouen); 3" Armateur (F. BatesS

Non placés Confédéré, Sérail, Taette, Séducteur, Hamuntcho ni, Nepomuk. Karapatte, Le

Docteur, Deer Slayer ments de tout.' sorte qu'il a eus. pour seulement la retrouver et la rejoindre. cette

Benedetta.Et si mon auenf n'avait pas déployé l'habileté uoi le caractérise. jamais il n'aurait rien tiré Je cette particuîière-lk

Et maintenant. ce qu'il Il déjà fait et rien, c'est kif kif, monsieur de Sartys, comme disent les turcos. Maintenant ü s'agit de la faire venir ici, cette Benedetta. Ça. je vous l'ai dit, ce n est pas le plus dur. nous avons nos petits trucs. il y en aura toujours un

Qui réussira à défaut des antres. ^ais une fois ici. pour la remarier à M. Tavernier. il n'est pas, non plus facile au montoir, M. Tavernier. comme disent les maquignons

Vous en aavez quelques chose

Je reconnRis qu'en effet

Eh bien, ça va être d'une complication tout ça. d'un embrouillamini à faire peur

D'autant que, moi, je ne vais pas pouvoir paraitre

Le fait est que je ne vow pas à quel titre vous pourrie

Oh 6t Bistour, avec un tic jwial.jevots bien moi, à quel titre j'aiderais an rappro chement. Mais c'est justement ce titre-làqui serait d'un déplorable effet. Non, plus que jamais, je dois rester dans la coulisse. Et cette fois, ce ne sont pas les hommes qui peuvent opérer, mais les femmes

Les femmes

Eh! oui. Vous ignorer peut-être, mais je profite de l'occasion pour vous l'apprendre. J'ai également des collaboratrice Ah monsieur, d'une adresse

Non. pensait Lucien, je ne l'ignore pas

J'ai mfme, moi, sur leur adrwwe, de renseitK-ments dont tu ne tedotites pas, mon vieux mais le vieux forban eootinuaU en disant

Seule une femme peut conduire. sans qu'ils s'en méfient. nos deux suieta. au

Gagné de six longueurs, uno longueur du deuxième au troisième

Prix DU Nivhbsais. St ple-chase, fr

En. i- Couesdùu. à si. E. Giles [if. BstesU

Irisée (Brook?); 3' Sylphe (Alb. Johnson

Gagné d'une longueur, le troisième loin

Pnjx DU CHER. Haies, hsndirap. S.Ofï) fr

STK) m. i" Partisan, à M. F. de Boissieu (F

Bute-sJ; 2- Martinet (W. Wright); 3' Slello (Hughes

Petit, Kalmm, Barbourtii, Boulet llouge, Charras

Carmel

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du douxièma au troisième

Pwc Pu$l-mssa.nt. Sleeple-chasiv tO,<XO fr m. i" Buis Luzy, à Ni. L. de VasoaçiHower (Alb. Jobnsoni; FadetLa (F. Balcjs

Koa gtacës Medéo, Btenv pu P, LMBentJn

Gagné d'une courte encolure, trois quarts de longueur du deuxième au troisièim

Prix k LA Margkhidiî. Steopio-chas handal NVritchti Castelmoron CT.-H. iAftei 3 Wa

BilbaMpt Aix, Ivresse

Gagra' il'tiiuj couru longuawii du tleuxièm^ au Iroisièuaa

H SULTATS pU JWXl MUTUEL

V'SIomti" O l-Ji 1" M I rsi

Frpneuses -P y :a i 50 rt i j

Galt. ' tt&i iv.ml G'G

Lrmit'iiur..] 3? .. P 17 s

Partisan.G 3U u fS Si

Courrier des Théâtres

Le théâtre du Gymnase, en attendant la nouvelle de M. Janvier, a repris les -Sri rprisvj n ioorce, l'un des meilleurs vaudevilles de M

Alexandre Bisson, qui avait cette fois pour collaborateur M. Antony Mars. La pièce est rostre franchoineol gaie et amusante. Interprétation très bonne: M. Galipaux joue le rôle de Duval, l'un les derniers succès de Jolly; M. Noiz ux reprend ivec talent le rôle créé par M. BoissetoE et joué ensuite par M. Ikiboso. En résumé, un excellent spectacle de famille U

Depuis le 1" mai, M. Boucher ne fait plus partie de la Comédie-Française. II a pris sa rentraite après près de trente-huit ans de services, dont dix au noins en quelité de sociétaire

Mme Sarah Bernhardt et M. Coquelin ont pronais leur concours à la matinée qui sera donnée à l'Ambigu, samedi prochain, au bénéfice des artisees du théâtre des Folies-Dramatiques

Le théâtre Antoine annonce comme pour le mardi 14 mai l'Assomption u

Une matinée extraordinaire, au bénéficie des enfants d'Henri Crisafuili, l'auttur dramatique regretté, sera donnée le mardi 22 mai au théâtre du Chàtelet par les soins de M. Emile Rochard

M. André Leneka a engagé pour sa prochaine saison de comédie aux Bouffes-Parisiens l'excellent artiste Gobia, qui fit tant dç joyeu^ej créations

L'Odéon remet à la scène la Jrfote d'Alphonse Daudet, avec MM. Chelles, Duparc, Mille

L. Dauphin comme interprètes

La Dernière Itiole sera donnée le 23 mai, 4 la matinée organisée par le comité de la Société des gens de lettres pour le monument Daudet

Les auaUliona annuelles commenceront prochainement Il l'Odéon, On peut se faùw inscrire $ès à présent au secrétariat eu théâtre, de trois à cinq heures

Le tnardi 14 mai, à deux heures, aura lieu, dans

I grande salle du Conservatoire national de musique et de déclamation (entrée par la rue du Gon ssrvatoire), l'assemblée générale annuelle de l'Asaoaialioa des Ai'UiUts musiçitqçs, foadéc par la baron Tayior

L'ordre du jour comprr-n-ira 1 le compte rendu des travaux du cou innt l'année 1900, par

M, Auge de Lassus; £• i'w^ctjion de treize membres du comité

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS xv . Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts de Katinka dans ses danses tziganes, accompagnées par

La première de le revue Vite. rit , Pariaura lieu irrévocablement vendredi soir la charmante Sidley a 6vS engagée pour louer la commére; c'est le joyeux Baldy qui fera lc çompère

Il n'y aura pas de, répétition générale

Ce soir et demain, programme spécial

Le 9oocès de form Frou-Frau il,¡¡ pre mière représenUiLion s'est pleinement confirme !es soirs suivants, et le somptueuse ravi du théâtre

Marigny a obtenu tous les suffrages. Il n'en pouvait pas être autrement, puisque c'est Mlle Ger maine Gallois qui chente le principal riM et que la distribution ne comporte que des artistes- de premier ordre

Le succès remporté par M. A. Schumann et ses incomparables chevaux va toujours grandissent. Le Tout-Paris se donne rendez-vous à l'Hippo-Palace pour applaudir le merveilleux spectacle nautique avec ses torrents lumineux et ses bateaux plongeurs. La direction a réalisé un vbritable tour de force en donnant un pareil pro gramme a une modicité de prix telle que les fauteuils à cinq francs de l'ex-Hippodrome ne ci tent maintenant que deux francs cinquante se iîeOn fait actuellement de grands préparatifs au Moulin-Rouge pour l'installation des nouvelle montagnes russes établies dans la uwveilieujc jardin de cet établissement, et dont la prochaine inauguration sensationnelle aura lieu sous peu de

Vendredi prochain, réouverture du concert carrefour dangereux où nous nous sommes embusqués. comme disent les chasseurs

Et quand jeparle d'unefemme. Il en faudra j.- vmbien. une escouade. il s'agit d. r çà, ni plus ni moins qo un# pièce à grin'i spectacle. Et vous croyez qn çâ ne va rien me coûter, cette mise en scène

Mais je vous répète qu'à dix mille francs j'y serai peut-être de aaa poche

Allons donc

Parfaitement. Mais puisque j'ai eu l'imprudence de donner ce chiffre là, monsieur

Bistour ne peut pas revenir sur ce qu'il a dit ce serait, pour une question d'argent moindrir lui-même. frtx mille francs j'ai dit. Dix mille francs, je ne m'en dédis pas

Tant pii si je bois un bouillon

Dix mille! faisait Lucien en hochant la tète

D'ailleurs, ajoutait avec empressement le vieux pirate, d ailleurs je ne prétend pa malgré l'importance et la difficulté de 1 affaire changer en quoi qut ce soit la règle de la maison. le ne vous demande que moitié d'avance, mon cher client

C'est encore heureux

Et le reste

Oui. comme t'autre fois. payable après succès

Ah! non, monsieur de Sartys. pas comme l'autre fois. ce ne sont pins des dossien que j'aurai à voué remettre en échange de votre monnaie. Le micr>s, cette fois, c'est un coup de théâtre. qui doit avoir une publietté. vons l'entendes bien comme çaî

Assurément

Kh bien, ça U m e sous les sens apiés shcm-s, vont! vous ficheriez un peu du père

Bistour et de sa créant 1 Et je ne peux pas

Ma eréanee serait injmorale. romme il8 disent. et je me verrats toïsé d'arance. C'est dans le jardin d'été de la salle Wejrmm. La àba vient d être oompiéwment r pais neuf, una grande ventilation est ménagée, et la troupe, bian fomposée, comporte de nombreuses attractions

Les soirées dansantes auront toujours lieu les jeudis et dimanches dans la salle des l'êtes

Au Nouveau Cirque, ujoui>d hui, mâtiné avec le l'ont AitxatMtrt

LES DEUX SOEURS

HKCIT VI -TITVTEVR

M..T. L:<.CT 'r. ir:- S.iii;! S:i::v.-nr-K(nbrun ,IIîi! Mi prù f'iiul <]li t HJU décrit ainsi ̃> Uuui> uwA daoa s fauiiita et qui air de fàre

VOS I est iu faut do si? livn aintoi r..i y^w tir: iréumiiitt , dc^ ii i!' ̃ l<'s i iV ii ii.iitliu et. l'HiiiuanLa la in'iu- n u; t liiijtuuiu: [mi- tj ijiiiitfit franco conli' ̃̃itr

BULLETIN FINANCIER

Au rebours do New- York, m'i :ion ont atteint un volume- inconnu

Il pi'i'iuiiv. uni l'aluni, ijui.ï

Tain finira

J'H 70 et lyi CiO, iHiiir i .inr au plu haut

Un peu plus lourd, ntallei) Hntt à. îtfi -43 au lioii do

Los; ufTaires sont réduite an mi ! r l'ExIriT'iirc, qui. ;'i 72 57. ri.-trot.ivr i t sonderai

Pill-lll' Ii-S e: i;< f'Ill'' 1 1;> ]i,l'- ii'j il '̃! fl (,OU de trnrtl. :"i a i Kertcli il r

La t'riiiuk Sinii- l deux mois envir.' L an ̃ f .t

II. it à Hoix&ulc kipriétis de la

COUR. l'E CLOTURE f L

IUlien. nomaoa

Extt'i-ieure ̃•<̃'>̃ ̃̃ 14SS r atz^ft pour H^MB Potage

APÉRITIF

U QUINQUINA m mais c'est i soiuuutt lUiil vismétier qui n'on L qui compromet i m ,uie faites àl<w lanua souricière quelque part où il n'y aurai I ritsn?. Quel enfantillage î. Ket-ee que jf n'aurai pas - mmenflé par vous montrer gramme, mon cher z d'abord, voue. Math aveuli qii'.< o .uni' que vous aient pu contrôler. voyez e U e

Comme ça. je veux bien

Alun. ce£t préMMitemaat premier versement de cinq mille, mon cher client

Voici un chèque. le auppo e que voua avez confiance i

Oh s'écria Bistour en trempant ace plume dans l'encrier pour que 1ê crW etiertt pût remplir r les blancs du papier à vignette rosés qu U venait de déplier, oh! moortwïr de Sartys. Jr vomirai avoir votre signature pour une somm<é centuple

C'est moi qui ne voudrais pu, fit Luden en garnissant et en signant aaa cbèque

Et qmirtfi le papier ut vignet r es eut disparu dans la profondeur d'un dei tiroir de

HUtour

Alors tous von mettm ta eam pagne

Tout de suite, mon cher client

Ce qui vaut dire même je rwMOAIfr wn pcrsoua l de o^fiaaee

Mite donc, lti tour. daa ce p oanpl n'y 8-MI pM uae feiBffle eu nom é Paany

Urrivatr

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le Petit Parisien

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 8 MAI

De S heure

PALAIS-ROYAL

S régiment de ligne. Chef M. Vidai

Fontainebleau, Bruiwt. Ouverture pour harmonie

Mendeisaoim. Sourire d'Avril, Uu-pret. Hérodiaua

Massenei. Hommage Vienne. J. Stratus

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne Chef M. J, Birhot marche des aons-olTs, TUiriot. Sainte-Cecile. L

Chic. Polonaise de Dimttri, V. Jonciferes. llaitet de Copptlia, Leu Delibes. Poudre d'Escampette

L'Association polymathlque. oravre gratuite d'enseignement technique et professionnel, dont le siège social est a l'aris, 7, rue Edmond-Guillout re Mu spécialement aux examens des granes administrations de l'Etat et des sociétés de crédit

RESTER CHAUVES

Les chauves sont légion. C'est à ce point que certains esprits subtils, faisant contre fortune bon coeur, ont essayé de faire passer cette inflrmité facheuse et ridicule, pour l'emblème d'une civilisation intense et un slgne de distinction

La vérité est que si l'on pouvait pénétrer les pensées ilo derrière la tête de tous les chauves jnêrtïe dos plus résignés, on n'en trouverait peut-être pas un qui ne fut disposé à payer cher pour regazonner son toit

Rien de plus compréhensible, au demeurant car la calvitie n'est pas seulement gênante et laide, elle est dangereuse en ce sens qu'elle élargit outre mesure la surface de refroidissement de l'organisme. Mais ce qui n'est pas compréÈensihlB du tout, en revancho, c'est qu'il y ait encore tant de chauves lorsqu'il est si facile et si simple de cesser de l'Ctroi

Depuis la découverte par le professeur Buseh des propriétés régénératrices et fécondantes du bulbe pilaire par un alcaloïde du jabonmdi. le chlorhydrate de pilocarpine et ses adjuvants depuis qn'il a mrs dans le domuino public sa fameuse sève capillaire , it ne devrait plus y avoir de chauves. D'autant plus qu'il suffit d'aller le voir à son laboratoire de la rue des Bons

Enfauts, à Paris, ou de lui écrire pour recevoir

Bans frais, tous les renseignements pratiques pour retrouver, par sa méthode, sa chevelure

Mais voilà, il est bien porté de nier les progrès de la science, de poser pour celui qui ne. croit à

Tien. Et c'est ainsi qu'on laisse dévaster son cuir

Chevelu par la longue séquelle des alft-ctions microbiennes, constitutionnelles ou htiréijitaires pellicules, pelades, séborrhée, herpès, etc

La Sève capillaire du professeur Busch a donné ffo&îelle Découverte cour maigrir

Voulez-vous maigrir frtrensent. en ppu de temps et ans le mondre inconvénient pour la santé? Prenez le

Thé Mexicain du docteur Jawaa

Expérimente avec succis par les ( lébrités méditales du monde entier, le Thé Mexicain s reçu l'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé par eux à toutes personnes désirant une bonne santé

Les attestations des chimistes et des proteaseurs aucune substance nuisible à la santé

Le Thd Mexicain, entièrement inoffensif, convient k tous les tentpéraments, aussi bien aux hommes qu'aux femmes; c'est avant tout un traitement hygiénique et naturel par les simples

On n'a aucsr, régime à suivre

On peut manger et boire de tout

Sa composition consiste en plantes tom-dèpuratives et amaigrissantes qui ont la propriélé d'empêcher la formation de la craisse en excès et de favoriser le développement du tissa musculaire

Avec le Tfv Mexicain, les aliments se transforment en sucs nutritifs indispensables à tout l'organisme, et non pas en graisse seulement

La respiration devisent libre, les maux de tète points de côté, douleurs de reins, crampes, accès â'étouffcments, bourdonnements d'oreilles, mauvaises digestions, battements de cœur, constipation disparaissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe plus, Le samç est purifié, la santé devient excellente

Avee le Mexicain da docteur Jawaa t'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les plantes, qui assure !'élasticité, le charme de la beauté plastique et le rajeunissement de l'être entier

C'est le secret de toute femme élégante qui veut

Tester jeune et mince, avec une taille fine et svelte

Prix de la boite avec instruction 5 fr 35. Les six coites 28 francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richalieu, 93, rue de Richelieu. Fais faites-vous livrer les Nouveaux Vin de la M

JULIEN DAMOY

Boulevard 8 ba topol, PARIS

PETITS DOMAINES I6RANBS DOMAINES

JULIEN DAMOY JULIEN DAMOY fV I fifY

SEHAtlSa la ClgCium sur le DEESitaiST da TUS

Maisons de Vrnti

V' Cfê&uJ

COUVREZ VOUsaMHOlfiE vos BAtim xats avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTf METALLURGIQUE CT AMIENS. C^Ï^L^iiJPE2T rTnEa EOONOMIQU£8. K-tTrti mAHfto sr Catjo

Midi, action jouissance.. i< Kscombrera-Bleyberg. Egypte Daïra Saniçh lts 75 Turc, série B 5A /romm.1879 2 600/0 f anama)ot ,t.p.si.larép Martrid 4Cacér';s 3 O'O. S

Bourse du 7 Mat Nord, janvier 1901 ajw -ît<j5 '.îranrl'Combe Dette unifiée 108 3Ti série C SB os Ti 75 Ifone..187930/0 a .. îiof.pay- Ovwst-Espoume <rev. var.i as os fl'O j. l" TtiH9Ûl .• ̃-̃̃ 10(70 acUon jouiss. 1160 50 1160 50 LaurJum(Comp. fltmç.) Espagne extérieure 4 0/0. T3oS Priorité 4 0/0 1S90. 1885i28ûû/0 4M 7.ï 3 O,'O l" rie 47 50 Lot tn: in m n 0;0amort. j.lfijanv îos oo ouest, octobre 1900 1048 50 1055 Nickel S 5 50/01890 S63 Ottom.tr. (Egvpte) 4 0/091. g'comm.30/01891 Bons 6e coupon .. San I' ̃ . m

O ternit- i^ vu Ouest, action jouissance. Aciéries de France S) SiVO estamp. ! 467 50 Canal fie Corinthe 6 0/0-. Saro v b>- 1" Ujfotifuue Mj 3M M l/2 0;01804j.1 mai. cptl 102 10 101 Si Sud de la France S60 i 50 de France, 805.. • Ottom. tn/ol 4,r. 500 fr.. £ltbnc.. î800/0lS 47<2 ThomHon Houston 4 0/0.. :}r,3 m terme )OJ t7 ÎOT lï Médoc 175 Atel. et Chant, rte la Loire. 9i5.. 947 50 Hellénique 5 0/0 1881 3 l/2 0,'0 <tr.Bejrpte) -100 10 100 sfcomm.189928OO/0r.5Op 4TS 4M vr; 50 r :i.i oso nmimetTonitm,2i>S0,'0 Dakar à Saint-Louis Aciôrtas de la Marine. 1540 swr 50/01 96 M5 su 50 -gffonc lgWTSO/Or.Sob Oliiig. Transatlantiq 3 0'0 1 so a nette tunisienne 3 O'O O G" de Construction Banque I. R. P. P1 Autricb. 445 ii bonadelOûr. àlot 1887. Comp. générale Eaux 1 0/0 4M Smvrne-CasiaEa40/0 1Mi au

Obt iS ,40,'(l.r.500.t.p. SS5 Voifia ferrée économiq.. Forsres de Trigtiac Hongrois 0/0 (or) MO 40 Crédit foncier d Autriche 1292 500 44 Corap. Paris, du Gaz 4 0/0 50 SS Son a Can OiriiMteiC- Hell -'n

S), SCIA r. 400, t.p. 4 6 Métropolitain 66t.. Fers Aciers Robert et C. n 4 1/2 0/0 (or). Canadien. 0 Créd. Fonc col. r A420 fr 5n SI:; fiaz <1" Madrid 4 o'O c l,3u,\>,r.400.t,p. rramways français m.. Fives-LiHe 3 0/0 (or) Mobilier Espagnol. OR 50 r A35ofr.. o w .. Sosnowice 4 (I/O r.iï M quarts, r.a 100 ior> 75 do Taris et Seine. 630.. Chantiers de la Gironde.. Italien 5 0/0 cpt 9} 45 Andaloirs Economiques 3 0/0 435.. Comp1 franc- 4 0/0. Crwlit fonc ôêyptlen 40 0 ro -m xt 1878, 4 0/0. r. 600. t-p. 5f 50 de l'Ouest Parisie Conpt. de Le valkrls- Perret 80.. 8 Obi. Victor-Emmanuel 63. 3S8 50 388 50 Autrichiens-Hongrois 740.. duNord40/0.. Gaz général de Pari 50/0 3oS 307 Crédit fonc M' Ru c41/2 :w7 wl i878,40/0,r 5oû,t.p. 5M.. de lEst Parisien.. Chant, de la Méditerranée 800 Minas-Geraeg 4 0/6 W-- Sud-Autriciiien-Lombard 13S> 135 Est-Alpérien 1 0/0 448.. 9/o 3W Omnium Musse 4 0/0 4tn o Parisienne Eioc trique Métaux (Comp franc des) 74 Norvégien 3 0/0 1SS8 Mt-ndionaux d'Italie • E t 5 0/0 m (Union de il /Ï.O/0Ï8 S SO Wa#ons Ut840/01-8^rie. tit 443 J

S i't.t.p 98 50 comp Géjiér. de traction. Oural-Vol a(S" métal, de) ta. 99 80 Nord de l'Espagne 5 M 4M.. 49/o'T.. “ , om . .m

M ̃• 3M S0 Proc. ThomsonHouston. U 1179 Agence Havas I 1/2 1900 99 25 Orientaux 0/0 nouveau. 456.- Aciérie de France 4 0/0 50'. VAL. SUD-APfilGAIHE g l/i.r 100, tp. Thomson Méditerranée. Annuaire Didot-Bottin. Portugais 3 0/0. .Portugais ï i/î 0/0 de Trieiiac 6 0 4 5 Bechuanaland r.> M "fr tâopaye Voitures de Paris 4T! Roumain 4 0/0 1890 83 Tabacs de l'Emp. ottom.. Méi-hamA Ain SefraSO/0 4M K Cooaolldated Main Reef Sï p. Voitures Urbaines Etablissements Duval Mo0 2400 5 0/0 amortiss. 1888 89 des Philippines. 735.. Mostaganem àTlaret30/0 Etabl. Lazare Wetttar 4 <M0 De Baers HD

Ville de Marseille 3 0/0 1877 io6 50 405 Compas. Transatlantique Figaro 5 0/0 amortiss. 1893 95 t5. du Portugal 753 Grande-Ceinture 453 25 Métaux 4 0/0 490 Dynamite du Trannvaal si l'Amiens 4 O'O Messageries Maritimes Magasins généraux 40/0 amortias 1894 Lumière NorUi American 38 50 Lyon 5 0,0 App" de Paulllac S 0/0 ni.. toi w.itTrDo'TOaâH n. parts de fondateur. 1S3 la Société frénér. de Laiterie 160.. 161.. 18S7 et 186940/0 r. pair. 1ol30 101 23 Huelva Central Copper. M.. 10 5S j o/0 456.. se 50 Jardin d' Acclimatât S 0/0 395 f)?duM hj 1 M

VAL&Uaa lHAa\, (acs-J Canal de Suex. cpt 3775 3T Uts militaires. 1370 188 40/0 remb au pair 1os 75 l 70 Huanchara 143 so Lyon (fusion s 0/0 so Lits Militaires 4 0/0 neklenliuis Deep so de terme 37 6 SJ90 actton jouis Wûo 3ol0 Le Printemps 4o/Oorl8SÛ,î'etl<éin. to2 101 6S Charlx: in de Sosuowice. ̃ 2360 (fusion) 2 1/î 0/0 4t9 Bons Expoaitioa IttHMl) G<Bi rtO w de Paris cpt 11 nu 1os 40 102 50 AlpinesiSoc min) 450 Victor Emmanuel 1861. 54.. AodaJoos <M, l sér. est 905 GokKtelda u so sot m

Compt' National d'Esc 1. • 585 M7 Société civile Ï4S8 24S8 Compagnie Rlcher 2tS4..i3B5.. 40/0 or 1894. 6 émis. 10 35 Zinc de Silésie ISOa •• 1205 nouveau 4S5 75 456 T Autrichiens anc 1- h vr>ot U LancaeUsr

Mobilier jouiss. M5.. Monaco (CercieEtrang.).. Int. cons. 4 1/20/0 1890. IO3S0 KB 90 Kertch 480 Ch.Bré^ilieDs 4 1/î 0/0 18S7 RaBdfoulein i a 83 m

Fono.iéreLyonnaise 3S5 GaideFranceet tr nger. g. B iRrrRS TRAMrR ES Intérieur 4 0/0 159 :^ 97 S Ouest I /0 m 41/2O/O1& Kand Mines 1O 4 l W

H-H-U- Générale Gaz central I3H8 t3M W nouveau 45 50 Beyroutb-Damas-Hauno IS "> Kobinson Gold 2.t

Parisienne 535. de Marseille Argentin 1886 40/0 Kltarkof Arof 18 6 i HutaHnnkowa. 446 S0 Robinson RandfonteJn. en

HMrteftlIlCl . 695 Belgique 2 lttO/0. Omnibus 0/0 1 1 ^T hi£ m m ̃ Trwomnti 'ioUHrMa

Immeubles de France. W- 51 75 secteur de la Rive Gauch ; 6W Brésil 5 / 18 84 70 Serbe 4 0,0 amortis. 1835. 7g os ts e UBUbATIOrtS DiVlUiSiSS Tramway! français 4ol0. ï hrr> s t Vinsse. an es sa

SHtoniptou; des Katrep" 50 39 L'Eclairage Klectrique 4l/!0/ tS88. 77 50 7 75 Suéde 3 0/0 1S88. 1086 Irnra de France, on. 4oofr.l m 121 Voilures Urimines i 0/0. Sis SS 4- hyp M S :ni nov. tm ̃ 737 5 rn Stvo i 8 tFundingi Suède 5i so Ptunpehnié ( péciate! m m ̃ • "-m

TjMtn,mllM 48S i s Chine 4 0,0 or WS,t p. W 5 102 si H ; 105 Qiem. de fer Uép. 3 0/0 itwi 4 • Ar.l.SMf.t-sér. g le gérant cependant, d'ores et déjà, tant de preuves de son efficacité souveraine, elle compte â son actif trop de gaérisoas éclatantes, officielles, dûment constatées, pour qu'on puisse encore au jouid'hui nier ses effets

Dans tous les cas, j'ai tenu à rappeler aux lecteurs qu'il existe aujourd'hui un moyen sûr, con sacré par la thérapeutique et par des milliers de guérisons pour empêcher les cheveux de tomber et pour les faire repousser à tout Aloi' quand ils ont chu. Tant pis pour ceux qui se laissent épiler sans réagir; ils ne peuvent accuser que leur scepticisme ou leur inertie

Docteur IL de Tbomassey

Le Laboratotre da professeur Basch, à

Peris, est an naméro 1O do la rue des

BoQs-Enfants, au Louvre

LES SPORTS les GRAND PRIX DE PARIS

Les choses se gâtent, et le Grand Prix cycliste de Paris ne se porte pas mieux aujourd'hui qu'il

Entre 1 Union vélocipédique de France et l'Union des sociétés françaises de sports athlétiques, la guerre à propos d'unc ridicule querelle d'amateurisme se continue. Et bien mieux, voilà qu'une question de vélodrome entre en jeu

Par avance, le Grand Prix cycliste de Paris doit se courir sur la piste municipale de Vinceanes, puisque cette piste fut construite par la

Ville et à dessein d'y faire courir le Grand Prix

Or, voici que certains voudraient voir t'épreuve se disputer l'autre bout de Paris, dans 1 Ouest il. Auteuil. Pourquoi

Encore une fois, que va penser de tont cela le

Conseil municipal et le Grand Prix cycliste de se courra-t-il

That il the question

PARIS-BORDEAUX

Après la bicyclette, l'automobile. Après la course Bordeaux Paris, la course Paris -Bordeaux

Voici maintenant le moment où nous aurons à nous occuper de cette très importante épreuve qui se doublera de la coupe Gordon-Bennett

Pour aujourd'hui, contentons-nous de donner la date et fheure du départ et des catégories de l'épreuve

Les équipes concurrentes de la coupe Bennett partiront à 3 h. 1/2 du matin le 29 mai

Les concurrents individuels, 30 minutes plus tard, à 4 heures du matin

Paris-Bordeaux est ouvert aux quatre catégories suivantes

Les véhicules (motocyclottes ou motocycles pesant moins de 250 kilos

Les véhicules (voiturettes) pesant de 250 il kilos

Les voitures légères pesant de 400 à kitos m I PoH. ripa t TU Muprifc Batus . AamMa

La Cote Libre

N'EST PAS UN CIRCULAIRE riNA.NClSRS: QUELCONQUE

C'est un grand Journal Financier quotidien

H contient in extenso a

La Cote officielle des Agenta de Change

Au Comptant et Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; nn compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupona; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Voleurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Pour la France, ALGÉIUEe Tunisib, Un an 10 fr mois 6 ff

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an fr mois 9 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de poste et à Parie, à les Direction, 29, Chmuaaia d'Aotia

MAISON FONDÉE EN

Les voitures proprement dites pesant plus de C50 kilos

M. le vice-amiral Ch. Duperrë, président de l'Union des yachts français, vient d'accepter la présidence d'honneur effective du match annuel qui sera couru le 2 juin prochain à 3 heures de Billancourt à Suresnes, sur une distance de mètres

Que Tous ceux qui ont formé le louable projet d'acheter une voiturette se aouviennent que La Gladiator a été victorieuse partout en et qu'elie est arrivée partout première en

LA Française, marque Diamant, est la vraie machine du routier

HALLES CENTRALES

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

Fejwlsigny.. Laitiers Nor^. 9 i

Gournay Bretag" 2 3 S J

Prodact- diT.. 2 Nord

Marchands S 2 80 Est

Laitier' Char- q 50 4 Tourai" 2 60 3 4o

BEURRES (en livres

Touraine S 60 2 90 Le Mans

GâUnaia 30 2 70 F– Tour-- S 40 S

FROMAGES

Rrie fermiers (la dizaine). Coulûm1 " (le MO) t$à

Hante marqué Bourgogne

Grand moule 35 Livarot

Moyen moule 25 40 Gruyère (100 kil.) le

Peut moule 15 30 Roquefort

Boudons (le 6 15 Port-Salut 80 t

Gournay 8 Hollande

Camembert 60 P'-lEvéque (le

ŒUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie. Dinde? 9 1S

Picardie 60 105 Canards ord

Tonraine eo 85 d de Nantes

AMier. 60 d de Rouen

Champagne. TS Otes. 8.. t

Mayenne 60 70 poulets

Vendée 60 65 dnGâtinais

Bourgogne 66 70 de Houdan

Sarthe. 50 75 de Nantes

Bretagne 45 66 de Bresse

Auvergne 55 65 de Touraine

ChilellerauK 60 70 de Chartres

FRUITS, LÉGUMES

Oseille (100 ML). 3oà 40 Cerfeuil (100 kil

Miche (d ) 15 20 Epinards (d-) le

Noix (d ), 50 Artichauts (le

Kchalottes(d ). 50 100 Choui-fleurs d

Haricots vert (d ). 100 Hollande n (1ook

Persil (d ) 20 25 Choux Brui'" (d

Choux (le 100) 14 Pommes (d

Asperges (100 k.).. 60 le Endives (d-) 30 3S

Petits pois (100 k.) 50 10 Fraises (la corb" ) 8 a

Marché aux Veauz

La Villette, mardi 7 mal

Veaux amenés, 328 vendus

Vente bonne et prix fermer

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

VARICES t . vm fcMota i, BAS tLASTtOUeS POUR VARICES ara p ur tt c la pi e des son faits or nMan d'au ooleetloB Irrésroehabls t d UD molidité aar U Banaue HvPOthooaFp , 59, pua Cnâtaaudun. Paria

OC il larPtur Le mètre gO foulard soie croisé imprimé fond marine et dispositions clawit nfts et nouvelle Le mèlrc T

Ruban taffetas tout !Oie très belle quaüté

II

Le mètre N- 100. I 2S. K- 80, O 8O. N- 60, O.SS lU D/n/IÇfînï" damas et (itleltm en taffaçon (r^< nouvelle, hnite? nuances et noir f éLv en raou'? line blanche flmhPPlIpQ en sorah royal loute n an1/ 1/11/1 CllGO ce , nœuds de rubans amortit, M tkt a mandies riches, monture dorée L'ombrelle. T

Bas o pour dames, coton noir, lissés, leiut garanti, tt nr t'A avec (ilets dans In haut île la jambe

Gants 'ou uelaires peau de suede, toutes 1 7C il OU'1'^ nuancea, de 6 ii gt bouton . La paire. I

Ceinture I ™ dame, peau blanche doublée m\ boucle unio La ceinture. Q J

Souliers Richelieu, découverte, Américains i l'en cuir jaune, pour dames, for- M ftft w.\ mes éiojrantes, articles soi(més La paire "x ma RnitînPQ lacets pour homme?, en vrai Tf flfl

DUtllllGo veau jaune, garanties tout coir- f àjU

FfillY p/l/p percale qtiadruplc forme non- f >ï~fj i rUUX-LUlà veanté. La boite de 6 fani-cols. 1 4U figggSgg^S.^ VOIR AUX SOUS. SOLS, EXPOSITION UNIQUE DE MEUBLES ET ARTICLES DE rwr MEUBLES, LXTCRIE. 16 A S! O MOIS

Seino-et-Oiso, da Loir.-t, so sont détaillès de 1 lu I 15 et en bande ont obtenu de 1 05 à i 10, Les champenois se sont vendus de 0 95 à 1 05 en bandes et jusqu'à t 07 au détail les flamand! de O 95 à les gournajreux et les manceaux de 0 90 à les autres provenances de iL 090. Le tont par i/9 kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 7 MAI

Part. fleur, les 100 kil. Blés, les kilos h. 3h. 1/2 lit. 3h

Disponible. 95 S5 Disponible

Courant n €5 as Courant

Juin 10 25 65 Juin

JuiU.-Août. 10 JniU.-ftOÛt

Seigles, les 100 kilos Avelaes, les kilos h. 3b. 1/2 1 h. 3 h. l

Disponible 1535 Disponible

Contrant. (S M Courant. 19 S

Juin Juin

JuiU -août Juill.-aout nu lie eolxa, les 100 kil. hile Um. les kilos h. 3h.i/2 Disponible. h. 3b

Courant 68 Courant n Juin 73M

Juill.-aoât 65 50 JuiU.-août Ii derniers. 64 61 50 4 derniers

Aleorts. t'hecto nu a taeres n' 3, les 100 kilos

Juin Juin 29 S

Juill.-aoot il! es Juiuet -ao t derniers' 29 75 4 d'octobre

Circulation (pipes

Suckiuiiws . li.495 CircuUUon(sacs

Sucres raffinés, de 401 IL 50 les kilos lucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de i

VarMes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 50 a sa, les

LE HAVRE, i MAI (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES trés ordinaires Buen~-Ay Santon

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. clôture Ouv. Clôt. Out. dot

Mai

Julr

Juillet

Septemb

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, 1™ marque marque ordinaire en Hngote et plaques

Etain, Banca, Uv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silèsie. tiv. Havre autres bonnes marques, Paris

Umg <^ >• M trb et an Corp . Gland cMaer , Ulcaref Metrit . Flatute, Hémuntioïdea. GuemeoN sans OPERATION

D- A EB, 53, r.LjiBayett . ^arW. Consaltatloi de t S

U(M,r cmtt.H} H ).kï"U- RerD JH IS -iûBIS,ar.ta teintes et dinpositiont nouvelles La cravate

Pfi nfttiOP I homme. et jennesgens en bais des en imitai arpente La renne

QopnfoftOQ œ do perdrix blanc, &ans rouge fantaisie. traoj;éeg La domaine. 0 f

Album ressort, do.-ure line 0-28 sur 0 S2. D a

Porte-monnaie î^rù envoloppes, tontes nuaaecs g

L 'Inoersable sg'Saas! 'T. T

CûWl//>O découper, manche corne blonde. 2 l\t lame acier loiçé, livré en botte. £ 9(J peinturo fin fQ le circonférence extra, ballon tâalAS nuann>s sur fond Miijt. O^à1? uip ft fi t Mlfi

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O p 0 <t tazta et d graruret

LE NUMÉRO '0 CENTIMES

Agriculture Henry Marchand Les ForCts de \'Etat. Echos agricole: Albert Berthot

Prévisions du Tempe. L. 0.: Le Contours général agricole. J. Troude La Chicorée à Café joeee fig.j. Offlct5 de renseignements agricoles

J. T. A ta Société nationale d'agrieaUure

A. Desmoulins A propos des Betteraves fourmgère; P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Hortteultur . S. MotU't Les Choux d'ornement f( c fiij.j. P. Fruits et légumes aux

Halles. J. Nanot Les bonnes Poires

Vtticultur . J. Itoy-Chevrier Les Prodocteurs Oberlin. O. Biutanchon Questions viti coles. P. Revue vlnioole. Bchos viUcolm

Revus et Nouv ll t de l'Etranger. J. de Loverdo Exportalioas et déboudies agricoles des

Etats-Unis

Variâtes. O. C. Fabrication du Vinaigre

Élevage O. Canu Alimentation du Mouton

L4Vai latton rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marckés. Bulletin météorologique

SPBCTACLErDÛlTlîAI

THÉÂTRES b. .' . Os m. I,e Roi de r ri . La Korrifsns h. I h. Ot>rra-Cami tte. La Fillù de Tabaria h. Oëcan M Fée h. Vauëertlle. I.a Course du Flambeau il h. fivmnase. Les Surprises du Divorce

Il, art ft . La Veine

Il, 0/ l orte~St-Maitla. Quo Vadia h. Ainklm . Le Peut Muet h. •/•. tu. !>anib- rahar i. Reiicne

Il, (hairleu Le Tour du Monde an tours h. Galle. Le Grand Mogol h. Th. Antoine. On Client sérieux. Les

Remplaçantes h. /•. en l nre. Relâche h. 3/4 Nooif iuh, L l'eu\ Fonctionnaire h. 3/4. p iaK-Hov i Sacre Léonce b. i/2- o<iir<r -fcirtsie . Les Travaux d Hercule h. l/â. Aih^née. l.f Vrrtie h..r.. Op^ra-paitnlalre. •- Tîclirhe h. ̃/̃̃ rollr -Bram cl^ues Relâche b. C.Imot. La Droguiste. La Dame du Commissaire h. •/•. Th. Hnguera. Relâche h. Bellevllle. Koulbosse le Saltimbanque h. >/̃. Montmartre.. Le Passeur du Louvre h. >/>. Bailfneltas. Le Davier h. ;>. Grenelle, Le Voyasc en Chine h.•• Mo t rna e. Le Petit Jacques

Il, '1', liabelin . La Robe rouge

LA 8RANK PHARMACIE HTSlENIQUE envois sur demande son Catalogue Franco

NOUVELLES BÉDUCTfOMS DE PRIX t/Uietmtntt de tout tmtnisrchoii. 24.RusElienne-Marc l, Paris

PftnhO-PntO trt$ grandi a porrolaim f lu, grande laille.. Le plumeau Q aU de Iroi 6 Le chapelet 1 CD

O UU UU de barr d 5 kilos environ. 1 fO f t 26 S

Fouets manclic rotin 46 I

Série ffJOCai^n/oc <lr>it , email blanc de ttUàOGl UlCfà bleu, eitra 0MÏ. 14, I\ 90 Ii i', et ti centiraetici. Us l> pièces. il

MU

UUUUgI llÂl G &etvmo<m irUUàOlfio j,Ai volant pareil d Wé. § OU

Salon de carapairne, Imis rcnlplé laqué blanc, C oucïier pilfhpin. 1res bontw I

Irai THES rira vieux ou nouveau

Rrniti i votre gare. Régie uiaprise

Valonriw jours. Je reprendvtmoi aoi ne OA\ pis. v'.eli 80 e lerinM-US BoYE8jrt t.saMaU]RtaBAujrMinMES ara

SPECTACLES DIVERS

FMtes-Cercere. Tel. IoJ-6 . Ti is les soirs à i h. 1 il

Namoli. Emilo Goutter. Kelïy et iiîllett. Taffary

Chien caicatjiteur. Matinée dim. et Htes k 9 h. I/ïTM4VW -MarlniT. Tel. 1M- . Paru FrotirPnm lime Germain.: lialloi . Mile Liane de Vriès. Saador

Le Groporis. Les Schwarts

Casino e rart . les! ph. 154-44. Mariinettî dans la fuit ierrit>if Les PicchUoi, les Avutos Dianetta

Cadet Rousstl. l>alle(. Mlle Angele Hèraud

MvmpU. Tèleph. 244-4W. La belle Otetro. Llmpiratricr. de MM. Jean Ricb pln et Paul Vidal. M. Pwt

Maytii, Gibert, DoUeirv , DucJuilel, Mute Lise Fleuron. Tu parle retue. Dimanches et f<U'>. mutinAos

NfWtM. Téléphone ise-70. Anna TWbawl

Balily. La Pnupte américain . Tanol-Uaugô, VUJute

Bl< r l . Tèle b. 314-78. Draiifui, CKwis. Uoitnré

G'imet. M"" Ad VmÎt, Stelly. l t ni mervtM pièro mililatre. Itrtoiutt. The amern ,,h

La CUnle. Telérh 4 7- >. Voytms V

J. Bloch. Lidia. Altetmt, Schaub. MM .Luit bd K ̃ ̃h.iiX

P o quti+f. revo en sacu

Goaeert Barapita. 5, ma Biol, iil.i.x O!i< hy. Le

Peur dtts ' wfu. jonoe par Jane Dcrval. Iji OuutA tstions du cji\ naato utraH-('lrqiM-. it h. Mue r- :a i.e Pam Atexamtlrt, revue nauberoe. ̃ tu

M?r<-rpttis, jooUi . drm.xnrtwa 1 ( tes, mal, •.̃ t

Ba-tt-clan. La nu

Clrqu M raa tt ièph 4 0- ), rue des MaHyW

M ii mk- les ji-i, .lâinancbes et (eu îh. IV

Gnu>4t n t ,lu nm;ci. Do 2 boum i 6 boores

M nltn-4to e. Tous ! ̃ aolM. b. tit. pecucle•-uiic<-M. bal. Ilitaaachaa, matiûAe 2 heures

Jardin Bailler Tous le jeudi . gracJe tète

Samedi dimanebaa, bai t 8 h. 1 nr soie Wwnn. liard i od,, dim, a fétea il 8 h. lit gù bai (la 115 la <aOlt> des Fèui . Entrée 1 f Dim. Cité mat, dawnnirN location ponr ban<]uot , liii elfStea

T Br Etfr i. ouverte de h. du malin la nstt

Au r1 i tjigit. iins^rie. et bars A Ums les olagei. ni semaine. Jusqu'au mimai, prix 3 fr

Miti irévla. t'au' d rti ur. Bonaparte la

Malmanon. l.o juunial lummtmi

Sparts et Arrivées des Paquebots

Le paquebot BfCni ,M. Ml. venant <1? La 1laia,A a quitté Montevideo le 4 mu, à 6 heures du suir

La paquebot Chili (M. M), venant de La Plau, a <]nJU

Dakar les Indu

Le paquebot r.a Plata (M. M.), allant t La Plata. est est arrive à Llsbunne le 6 mai, k & heurts du matin

Le paqnebfti '"̃̃>"•>• (M. M.), venant du Japou,a

Le paqneiv ! 1 t;irtu-l&ciatta (M. M.), vtmnnt de l'Australie, a quitte Colombo le ruai, A S heures du soir

EN OUELÇUES HEURES tes Mattdies Contagieuses us PLUS RtOK.L-L.ee DC5 VOIE urtl A4ftC

Ef r evte' eu s -̃"•̃ ̃ cliront ut;, ^citftBft/ftw otr /m tUfim

CU "TT.IfK CQHMK CHKC UA tFXMmTXMt tt J cUr r C> -uis riU ioal !:ltc & pe 4o erte de t rnpi. .or Jc m- :a Uii au produits à bkiw 'U gcutArwi, eut b , cop iiO, Mutât et jrén4r.vî l t i t î wkJ iMMirbét cous ûmtw de c p u\ ê f>lui . âr^ea. l'u des r .mi roi , 4 Afthé ntt oomt-pitio

Pnom geoct i, ii Vîtes du 8>nt tlKfi DIPW IHV7 -"Ti.ux îicc i t. L. iERW . i ARBlIfflE dïiMT FONcm oniÂmT lira; du 6 Hat mai

Obligation fonoi r a da tr

La o 6.J est r uaUour é par 100.IXW trauo l.Tït.S

S -m numéros par S. 000 franci, et 90 par rraacj

DblijaUom toneièrsa 100 fr. et tr. 2.8QO/0,1MC

La n 1M.387..1 retuboura par l>)0.09ofr no e numéro par 5.000 franc , et 45 par fr o autres numéro ont remboursés au pair

La liilt complite du tirage sera publié dont k

BULLETIN OFFICIEL p s Tirages w l'A o n u i du Crédit Foncier ^_a..n qui paraît le et le i r dechtquetuoinetdonn TllANCE I cr M les numéro de tout lea .<, t titres sortis eut ETRANGER éasi frais tirages annuel , qui attribuent des lots k S.S7R olilt^ntions <tont 3 oat rtaiboursablcs par t50.000 fr. et 41 IL

S"adrttt r pour Ut abonmmtnh eu Crédit roncier, rne da Capucins , t Pari (l'r An ou daaj loua lea bureaux de Pu la

Of aciers Ministériels

Adjudication ni Palais de Justice à l'nris, Ic22maa pxl2,0oof. 4,000 f 5.0oof. lîlTF.l'.i in

Cot MrOr..K.àpx5,0oof.S>àM'.lA. ̃̃ ̃̃ .,as r.deis Moulina; M.(4iain, jeune, ot.iM'liolnlIard

Fonds de Commerce pAt.R i.uer.LcMi, ^it