

=======================================
PAGE 1
=======================================

miGT-Si2QEME ANNEE. N

Le numéro

MARDI 23 JUILLET iOH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. BO. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFiCE D'ANNONCES

A Pat i, Place de la Bourse (2' Arr

Ils ̃ANUSCRITS MON IHStBtS ME SONT PAS RESOUS

Dernière Édition prochainement

Le Petit Parisien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

LE ROMANDE LA FOLIE

Juges, médecins-experts et jurés auront grand'peine à discerner dans ce lamentable drame de Poitiers, dont depuis trois mois bientôt nous suivons les phases, la cause même du dérangement d'esprit et des accès de folie qui auraient déterminé ceux qui furent les bourreaux de la malheureuse séques trée à la retrancher, affreuse chair meurtrie et pantelante, du sein d'une société où, selon eux, il ne lui était plus possible de re vendiquer la plus humble place

Cette folie, invoquée comme le motif de la séquestration, l'a-t-elle bien précédée, et n'en aurait-elle pas été au contraire la con séquence fatale? Un voisin a déclaré au juge d'instruction qu'il avait souvent entendu les cris de détresse poussés par la prisonnière et qu'il avait perçu ces mots dans un appel au secours Qui me délivrera de ce taudis

Faut-il donc que je devienne folle ou que je meure? Elle ne l'était donc point, qu'elle craignait tant de le devenir

Fut-elle, à cet âge critique où l'âme de la femme se dégage de la chrysalide de l'adolescence, un de ces êtres faibles qu'attei gnent des tares héréditaires dont la science abserve aujourd'hui avec un si grand soin les ravages ? Qui pourra le dire, maintenant que les témoins de sa pitoyable jeunesse ont disparu et que vingt-cinq ans ont passé sur les crises convulsives et les exaltations morbides au milieu desquelles aurait sombré sa raison ? Le problème qui se pose est difficHe à résoudre. Il sera malaisé d'apporter la lumière en cette vie obscure dont tous les souvenirs se sont effacés comme de vagues faux follets à peine entrevus jadis et que saluèrent les propos de quelques commères

Pour le peuple de Poitiers, cependant qtù cherche des causes précices au martyre de la séquestrée, un roman d'amour aurait mcendié le cœur de la pauvre Blanche Monder, à l'aurore de ses vingt ans, et aurait été brusquement interrompu par les sévérités d'une famille âpre aux gains et que la perspective d'une union peu favorisée sous le rapport argent exaspérait. On brisa cet amour qui naissait et la jeune fille, à qui les ies de l'âme s'étaient révélées, dut refouler ses élans. Elle s'abandonna alors aux ues révoltes de son esprit et de ses sens jbaternée, elle cria aux murs de sa prison sa peine et son malheur

C'est le thème qu'a adopté la population de Poitiers. On verra aux assises prochaines jusqu'à quel point il s'adapte aux caractères et aux faits. Mais ce roman n'a rien que de très vraisemblable. La donnée de cet autre drame de séquestration dont s'occupe le parquet de Baume-les-Dames, en FrancheGûmté, est également une passion contra riée. Il y a une telle similitude entre les situations physiques et morales des deux femmes victimes d'un même traitement bar(bjire, que le rapprochement est de rigueur

Dans ce cas encore, nous voyons une désénailibrée dont la folie paraît due à l'influence d'un violent chagrin. On a raconté que le père de la séquestrée de Sancey-le-Grand un gendarme sans pitié, se serait arbitrairement opposé au mariage de sa fille avec un jeune homme qu'elle aimait

Et pour l'une comme pour l'autre de ces femmes aux amours brisées, qui se signalent par les mêmes écarts de langage, on a prononcé le mot hystérie, et imputé à cette affection les troubles apportés dans leurs facultés mentales. C'est probablement une erreur de diagnostic contre laquelle les médecins experts, appelés à se prononcer, se mettront en garde s'ils se souviennent des leçons publiées à ce sujet par Ambroise ardieu. La maladie de nos deux séquestrées, selon les théories du célèbre médecin légiste, ne serait autre que la monomanie mélancolique, affection qui naît fréquemment sous l'influence d'un chagrin violent

OU des tourments d'un amour malheureux

De sorte que le peuple se rencontre ici

NI, 45. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARITE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

V (suite

L'Ange du Mal

Il se cantonna dans une indifférence gla$le

Cette froideur, en effet, exaspérait Pauline et exaltait jusqu'au délire la passion qu'elle éprouvait pour le rapin

Alors, finit-il par dire du bout des dents et comme si la question qu'il allait poser uns en avoir l'air n'était pas pour lui d'une

Importance capitale, la situation se résume à ceci la mère est morte, mais le fils est

Bauvé

La voix aigrelette s'était faite doucereuse et lente, mais l'oeil clair, impitoyable et cruel, en disait long sur les sentiments de l'individu

Pauline, qui le connaissait, ne se méprit pas à la pensée du misérable, et elle réMais non, Hervé, Philippe n'est pas sauvé; bien au contraire, sa vie ne tient qu'à fan fil

Le docteur Gillot l'a déclaré. Cette nuit ou demain, à la première heure, mon frère ne lera plus de ce monde

Ma chère, depuis que je vous connais tous m'avez débité un nombre incalculable le mensonges. Ma confiance en vous est avec la science aliéniste dans 1 interprétation de ces deux épouvantables infirmités humaines que les enquêtes des juges lui révè lent. Il ne veut y voir que des amours blessées et une révolte d'âme. Et il maudit les persécuteurs qui ont fait de deux jeunes filles naïves vierges qui pouvaient devenir de bonnes épouses et d'heureuses mères, les lugubres phénomènes de maigreur et de souillure dont l'aspect effrayâ si fort ceux qui les sortirent de leur géhenne

Ce sont aujourd'hui des inconscientes et des démentes qui ne se souviennent même plus du déchirement qui leur détraqua le cerveau. Rien ne subsiste en elles de ce qui fut leur passion elles qui ne demandaient qu'à aimer et qui avaient senti fleurir dans leur cœur un sentiment nouveau qui idéalisait la vie, ne savent plus quelles furent alors leurs aspirations et leurs désirs. Aucun nom, aucun symbole ne surnage dans ce qui fut le naufrage de tout leur être. Un grand vide s'est fait dans leur mémoire. De la joie à peine connue des affections partagées, elles ont passé à l'anéantissement complet de leurs facultés

Il faut avoir vu dans nos asiles quelqu'une de ces étranges créatures prostrées dans leur néant pour se rendre compte de ce que peut devenir une malheureuse dont l'âme s'est envolée en une de ces tristes faillites de l'amour. Par une fêlure du cerveau a disparu tout ce qui était le charme et le caractère de la femme

Michelet, encore adolescent, eut la vision d'une de ces ruines vivantes qui longtemps a-t-il écrit dans ses Souvenirs, ne put s'effacer de son esprit. C'était à la maison de santé du docteur Duchemin, que son père secondait dans la direction de cet asile. Un des cabanons se trouvait occupé par une belle fille âgée de vingt-cinq ansv qui, indocile, poussait parfois des cris de fauve et que l'on dut, par mesure d'hygiène, dépouiller de sa magnifique chevelure dont elle se parait comme d'un manteau. D'une fenêtre, le jeune homme assista par hasard à cette exécutipn qui eut lieu dans la cour où l'on promenait les folles. Très ému par la scène qu'il avait ainsi surprise, il en parla à son père, qui lui raconta comment cette pauvre idiote avait pu tomber en cet état d'abaissement. C'était une jeune fille qui lâchement abandonnée en plein amour, en pleine confiance, avait subitement perdu la raison. D'abord folle furieuse, elle était descendue au dernier degré de l'inconscience et, malgré sa beauté, n'avait presque plus rien d'humain

C'e t l'éternelle histoire, ajouta le père Michelet en terminant son récit. Les unes en meurent de douleur, d'autres en perdent l'esprit, et je ne sais vraiment lequel est pire

Le jeune homme demeura si impressionné que, pris de compassion pour les victimes des séductions, il se mit, entre deux devoirs d'écolierr, à écrire le plan d'un livre pour réclamer en faveur des femmes quelques lois plus justes et plus humaines

Il y avait à cette époque, dans la même maison d'aliénés, une autre folle, une musicienne, la belle et tragique Mme Rigaud dont les angoisses mentales et la triste fin ne sauraient manquer d'être rappelées par un pathologiste dans la série des mélancoliques, victimes des émotions déprimantes des jeux de la passion et vouées irrémissiblement à l'expiation suprême. Elle chan tait d'une voix si troublante et mettait tant d'âme dans son chant qu'on voulait toujours l'entendre. Elle-même, un jour, succomba l'ivresse de son art, dans un duo qui lui tourna la tête. Comme elle adorait son mari elle courut se jeter à ses pieds pour lui avouer ce qu'elle appelait sa faute. Dans son exaltation, elle lui demanda en grâce de la punir. Lui, très bon, ne voyant pas la faute grave, ne voulut que pardonner

Cette sorte de lutte où la générosité de l'un rivalisait avec le repentir de l'autre eut une cruelle issue prise d'un coup par la folie, la jeune femme se mit à chanter éperduement le duo fatal

C'était fini la raison ne revint plus. Son mal ayant été jugé incurable, on dut l'interner. Elle passa dix ans dans l'asile, où son mari venait la voir presque tous les jours espérant lui faire comprendre, dans quelque réveil de sa raison, qu'elle avait assez expié ses torts. Mais la femme ne le comprenait pas. Elle continuait à chanter la chanson qui l'avait livrée. Je l'entrevoyais parfois, écrit

Michelet, à travers les barreaux de sa fenêmorte. Pour la faire revivre, il me faut autre chose que des paroles

Au moment où le décès du marquis de

Juversac sera enregistré à la mairie de votre arrondissement, venez me retrouver, nous causerons

Jusque-là, épargnez-moi vos visites. Si notre mariage doit jamais se conclure, il ne faut pas que la comtesse de Treize-Arbres soit compromise

Il connaissait comme la sienne la vie de la triste créature qui était devant lui, mais il savait, par expérience, que ses phrases ronflantes et déclamatoires, ses grands gestes son attitude de glace et de froideur impressionnaient Pauline, et lui donnaient, de son titre, de son nom, surtout de sa personne une envie folle, capable d'en arriver à tout ce qu'un jour il serait peut-être capable lui, Treize-Arbres, de lui demander

La sœur de Philippe à ce congé brutal, à peine déguisé sous les mots, devint verte de rage

Vous me chassez, Hervé? demanda-t-elle les yeux mauvais

Il la regarda de haut

Elle frémit de le voir entrer dans une de ces colères qui lui étaient familières, et elle s'aplatit

Je n'étais cependant pas venue les mains vides, murmura-t-elle à demi-voix

Mais si bas qu'elle eût parlé, le rapin l'avait entendue

Il- tressaillit des pieds à la tête

Que voulait-elle dire

Et la mère morte, le frère sur un lit d'agonie, lui avaient-ils laissé l'un et l'autre comme à faînée de la famille qu'elle était, laclef de la caisse

Oh i mais alors, elle méritait qu'on filât doux. extrêmement doux tre c'était nn spectre de maigreur, mais encore si troublante On ne fit cesser ce délire qu'en l'exterminant. On peut dire qu'elle sortit morte de sa cellule; elle ne tarda pas, effectivement, à mourir

Celle-là était une névrosée, une cérébrale une enfant de ce Paris où les nerfs jouent un rôle si considérable. Elle avait succombé à l'une de ces fantaisies de curieuse qui allument des sens aux moins perverses. Elle avait joué avec le feu et y avait brûlé ses ailes. Mais les autres, ces naïves provinciales, qu'avaient-elles donc fait pour payer si cruellement leur dette au Vinotaure? Ce n'était point l'amour de chair qui affole et hébète qui les avait séduites et les traînait sur ses claies. Ces vierges sages n'étaient pas des héroïnes de roman à l'exaltation facile tt aux désirs impérieux

Elles furent néanmoins frappées. La plaie du coeur est devenue une plaie du cerveau et tout s'est échappé par la fêlure, rêves ingénus, innocentes chimères, pureté idéale timiditésde pensionnaires. Séquestrées dans leurs familles, oubliées pendant vingt ans ramenées à la lumière, elles épouvantent ceux qui tentent de les sauver. Et les médecins laissent tomber de leurs lèvres ce mot terrible incurables

Mais nous ne voyons ici que le drame initial où s'effondra leur raison. Ce drame était-il fatal ? Pouvait-il être prévu ? Implique-t-il quelque responsabilité C'est ce que nous diront les médecins experts. La parole est aux aliénistes, plus même qu'aux juges et aux avocats

JEAN FItOLLO

A COUPS DE REVOLVER

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 22 juillet

Des ouvriers mineurs qui rentraient chez eux la nuit dernière, vers onze heures, après le dépouillement du scrutin, se prirent de querelle au quarlier des Alouettes, dans la rue du Centre avec le nommé Pone, chef de poste à la Compagnie des mines qui, justement, était accompagné de trois autres individus

Tout à coup Pone sortit un revolver et fit feu sur ses adversaires dont trois furent atteints par les projectiles. M. Benoit Ducher, âgé de cinquante-huit ans, a reçu une balle dans le cou et une dans les reins les projectiles n'ont pu être extraits en raison de l'extrême faiblesse du malheureux dont l'état est désespéré

Son flls, un jeune homme de vingt-sept ans, a été atteint à la tête; enfin, le troisième, M. Philibert Lagrange, âgé de vingt et un ans, a eu le bras fracassé et l'amputation du membre paraît nécessaire

Pone a été arrêté et écroué

Le parquet de Chalon-sur-Saône est attendu incessamment

LES

GÉNÉRAUX ET LA GUERRE DE

Tous les officiers généraux actuellement à la tête de l'armée française, sans en excepter ceux de la dernière promotion, ont pris part à la guerre de 1870, soit déjà comme officiers, soit comme appelés ou engagés, Tous ont eu ainsi les débuts de leur carrière attristés par l'expérience de la défaite, et il n'est pas téméraire de supposer qu'ils conçurent sous l'influence de cette crise terrible les idées qu'ils ont réalisées une fois nantis du haut commandement

Il nous a paru intéressant de rechercher à quel moment les grands chefs de l'armée française ne seront plus, grâce au jeu naturel de l'avancement, recrutés parmi les soldats de la guerre franco-allemande

Si l'on ajoute aux officiers qui étaient déjà pourvus d'un grade au moment de la guerre franco-allemande ceux qui ont fait la campagne comme appelés des classes de 1869 (conscription normale) et de 1870 (conscription exceptionnelle et enfin ceux qui, plus jeunes encore, ont contracté des engagements volontaires pour aller combattre l'ennemi, on trouve que non seulement tous les généraux, mais tous les colonels de l'armée française étaient sous les drapeaux en

Il faut chercher assez loin dans les listes d'ancienneté pour rencontrer le lieutenant-colonel

Joppé, du 79 régiment d'infanterie, qui n'est entré au service que le 19 janvier 1871 le lieute nant-colonel Champion de Nansouty, du 162', entré au service le 28 janvier 1872; le lieutenant colonel de Roffignac, du 17' régiment d'artillerie, entré au service également en 1872. Il y a lieu, en effet, de ne pas oublier, pour les officiers d'artillerie et du génie, que les deux années passées par eux à l'Ecole polytechnique leur sont comptées pour quatre années de services, de telle sorte que, par exemple, les élèves admis à l'école en 1872 sontconsidérés comme servant depuis

Les lois qui régissent l'avancement des officiers fixent à deux ans le minimum d'ancienneté que doivent avoir les lieutenants-colonels pour pouvoir être promus colonels, et à trois ans ce même

Subitement, Il prit un accent attendri

Chère Polo, lui dit-il, votre affection si touchante a eu les divinations de la passion vraie, elle a pressenti dans quel horrible embarras je me trouve actuellement

Le visage ingrat de mademoiselle de Juversac s'épanouit

Quelle voix de tendresse venait de prendre

Hervé

Puisque vous êtes malheureux, dit-elle avec une horrible grimace qu'elle voulait rendre sentimentale, je serai deux fois votre amie

Ange du paradis. de vous, mon égale et ma fiancée, j'accepterai sans scrupule de devenir votre obligé, mais de vous seule

Songez donc un comte de Treize-Arbres

Alors, vous avez des fonds

Oui

Le petit visage d'émouchet eut une satisfaction qu'il ne put dissimuler

Comment vous êtes-vous procuré cet argent? dit-il

Mais le marquis étant dans un état désespéré, et ma mère morte, c'est moi qui de viens la maîtresse à la maison

J'ai la clef de l'argent y en a toujours chez les Juversac

Il y en a beaucoup même

Mon frère Philippe possède, en dehors de ses propriétés, un million de rentes

Au fond de lui-même tous les appétits de ce bandit, auquel il n'avait manqué jusque-là que l'occasion, s'éveillèrent et lui donnèrent le vertige

Il fut sur le point de presser Pauline dans ses bras

La répulsion qu'elle lui inspirait fut cependant la plus forte

Il fit deux pas en arrière, et reprenant posminimum pour l'accès des colonels au généra lat. D'après cette règle, il devient facile de voir que les deux lieutenants-colonels d'infanterie que nous venons de citer, et dont le dernier avancement remonte respeetivement au 10 novembre 1897 et au 21 septembre 1898, pourraient s'ils étaient promus avant la fin de l'année, être nommés généraux vers la fin de 1904. Il pourrait en être à peu près de même du lieutenant-colonel de Roffignac, dont l'ancienneté de grade part du 30 décembre

Vers la fin de 1907, ils compteraient les trois nouvelles années requises pour être susceptibles de recevoir la troisième étoile

Mais ces prévisions ne sont exactes, bien entendu, qu'à la condition de supposer que ces officiers supérieurs seront jugés aptes à entrer dans le personnel du haut commandement et que des vacances se produiront dans ce personnet juste au moment où leur nomination sera légalement possible

Il est plus vraisemblable de fixer à 1905 et à 1909 l'époque probable à laquelle l'armée pourra recevoir des brigadiers et des divisionnaires pris dans les générations qui n'ont pas vu ou du moins qui n'ont pas fait la guerre

LES SUITES DUNE FAUTE

De notre correspondant particulier

Marseille, 22 juillet

Cet après-midi, un suicide des plus dramatiques a eu lieu rue Sainte-Pauline, près de la Jo liette, dans des circonstances particulièrement émotionnantes

Un jeune homme de dix-sept ans, Léon Desais avait quitté, il y a deux jours, Saint-Etienne, avec une leune femme, employée à la manufacture des forges de Valmorte, où il occupait un poste de confiance

Chargé d'encaisser 1,500 francs dans une maison de banque, il avait gardé l'argent et était venu avec son amie à Marseille ou tous deux avaient dépensé pas mal d'argent en cadeaux et achats de toutes sortes

Aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, Léon

Desais allait prendre le paquebot le GénéralChanzy, pour se rendre à Alger, lorsque tout à coup son père, un brave ouvrier très estimé à

Saint-Etienne et qui avait suivi la piste de son flls jusqu'à Marseille, surgit devant lui et fut assez heureux pour le rejoindre

A la voix attendrie de son père, le fils quitta le bord. Ils longeaient tous les deux la rue SaintePauline, lorsque le père lui dit

Tout se réparera. Ta fugue n'est pas connue nul ne s'en doute. Avec du travail, nous payerons ce que tu as dépensé des 1,500 francs

Voilà ce qui m'en reste, dit le fils, et il tendit à son père quatre billets de cent francs

Puis rapidement, il s'appliqua à la tempe le canon d'un revolver et flt feu. Une détonation retentit et le malheureux alla rouler, le crâne fracassé, aux pieds du pauvre père atterré, qui croyant avoir retrouvé son fils, ne ramènera plus à Saint-Etienne qu'un cadavre

Crime Mystérieux

Tarascon, 22 juillet

Ce matin, à cinq heures, nn homme a été trouvé assassiné dans un fossé bordantla ligne du chemin de fer de Saint-Rémy à Orgon, près de la halte des Agriottes, à cinq kilomètres de SaintRémy

La victime est un ouvrier âgé de cinquante ans environ, inconnu et dans les vêtements duquel on n'a trouvé aucun papier. Il a été frappé à la tête avec une matraque et porte à la tempe une blessure faite avec un instrument tranchant

Des taches de sang, et la trace des roues d'une petite charrette sur le chemin rural font supposer que le crime fut commis sur un point éloi gné d'où l'assassin transporta le corps aux

Agriottes pour dérouter la police

Le parquet de Tarascon instruit l'affaire sur place

LES ELUS DES CANTONS

Quoique les élections aux conseils généraux soient toujours influencées par des considérations locales et soumises à l'action des personnalités importantes du canton, on peut y trouver l'expression des sentiments du pays, quand on les envisage dans leur ensemble

Le suffrage universel vient, une fois de plus, d'affirmer ses volontés républicaines et il a même accentué sensiblement son mouvement à gauche

La majorité demeure acquise aux républicains partout où ils la possédaient, c'est à-dire dans tous les départements, sauf de rares exceptions; elle vient de leur être donnée dans la Charente

On doit reconnaître que les électeurs ne se contentent plus de vagues affirmations démocratiques, et qu'ils entendent confier le mandat de les représenter à des hommes décidés à tirer de la République ses conséquences légitimes, au point de vue des ré formes et des progrès populairesL'échec de M. Rambaud, ancien ministre de l'Instruction publique, est significatif à cet égard car la lutte ne se passait pas entre deux hommes, ainsi que l'avait dit son heureux concurrent M. Bernard, mais entre deux politiques

Dans le même ordre d'idées, la défaite de session de lui-même, il sut demeurer froid et impassible

Il osa même ajouter

L'argent ne me touche pas 1. Tenir honorablement le rang que doit avoir un comte de Treize-Arbres est mon seul désir

Au bout de quelques minutes seulement et voyant que Pauline ne s'exaltait plus qu'elle avait abandonné son air d'extase, paraissant au contraire d'une humeur massa crante, il comprit qu'il pouvait l'avoir blessée, et fomme elle devenait une inestimable poule aux œufs d'or qu'il fallait ménager, il dit, la voix doucereuse, un peu traînante

Je suis dans une angoisse ces jour-ci

Il faut m'excuser! Mon dernier tableau une merveille ne se vend pasi.. et j'ai une foule d'engagements à remplir

Combien vous faut-il? demanda Pauline

Il la regarda en dessous

Oh! plus certainement que vous ne pourrez m'avancer, dit-il. Et puis, en dépit de ce que je vous disais tout à l'heure, recevoir de argent d'une femme me répugne abominablement

Dites toujours la somme, Hervé, et si je ne l'ai pas tout entière sur moi, j'essaierai d'ici à quelques jours de me la procurer

Il me faudrait deux mille louis environ

Ce qui fait quarante mille francs, n'est-ce pas, il me semble

Oui, je crois, fit-il négligent et superbe mais en continuant toutefois de l'examiner attentivement du coin de l'œil

Pauline tira un portefeuille de sa poche

Je vous en avais juste porté la moitié dit-elle. Voulez-vous ces vingt mille francs

Il avança la main

Ses yeux brillaient vraiment comme ceux d'un fauve voyant s'avancer la proie qui va assouvir sa faim

M. Lebret, ancien garde des Sceaux, apporte une leçon analogue. Il est remplacé par un réactionnaire, ce qui montre que le corps électoral ne s'arrête pas à mi-chemin et va nettement jusqu'à choisir un adversaire de la République, quand il ne veut pas une politique nettement républicaine

Autant que l'on peut juger de l'avenir ces élections aux conseils généraux impliquent une adhésion aux idées gouverne mentales actuelles. La France marche à gauche d'un pas mesuré, sans exagération sans emportement, mais d'une façon continue. Elle veut la République des républi cains

ENTRE PÈRE ET FILS

De notre correspondant particulier

Angers, 22 juillet

Un vieillard, M. François Bertrand, habitant chemin de Jérusalem, était journellement en butte à des demandes d'argent de la part de son fils mauvais sujet, jouissant de la plus mauvaise réputation

En considération de sa bru et de ses petits-enfants, le père accédait volontiers aux demandes de son fils, malgré le ton violent et quelquefois même menaçant sur lequel elles étaient formulées

Mais un jour vint où l'attitude du fils fut tellement révoltante que le père dut lui interdire l'entrée de sa maison

Cela ne l'empêcha pas de revenir à la charge

Hier soir, la porte restant fermée, le fils brisa une fenêtre et fit irruption chez son père, la menace aux lèvres

Le père tint tête à son ftts et une lutte s'engagea, très violente entre les deux hommes, au cours de laquelle, le père -Bertrand, exaspéré s'empara d'une pelle qu'il prit à deux mains, par le manche et en frappa son fils d'un premier coup au bras qui lui trancha une artère et d'un second coup sur la tête qui occasionna une terrible blessure

Le fils, assommé, tournoya sur lui-même et tomba. Les blessures qu'il a reçues sont des plus graves

La première enquête a fait ressortir la parfaite honorabilité du père Bertrand, qui vit entouré de l'estime de tous et qui n'a cédé qu'à un mouvement d'indignation et de colère

Les plus mauvais renseignements ont au contraire été recueillis sur la victime

LA GUERRE

Londres, 22 juillet

Lord Kitchener télégraphie aujourd'hui de Prétoria

Depuis le 15 juillet, les colonnes anglaises ont reçu 126 soumissions, ont fait 190 prisonniers, ont tué 43 Boêrs, en ont blessé 25 et ont pris plus de 3,000 cartouches, 162 chariots, 5,600 chevaux et une grande quantité de bétail

Les colonnes parties de Zeerust sont arrivées à Clerksdorp, sans rencontrer grande opposition

Les colonnes de Blood sont revenues à Rossenkal et ont fait le vide dans le pays au nord de la ligne

Durban, 19 juillet

Par ordre des autorités militaires de la colonie anglaise du Natal, le vide le plus complet sera fait entre la Tugela et la rivière Sunday, à l'ouest de la ligne allant de Venterspruit aux monts

Inholes

Il ne doit y rester ni un homme, ni un cheval ni un animal quelconque, ni armes ni habillements

Toute personne trouvée dans cette région après le 31 juillet passera en conseil de guerre

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Cronstadt, 19 juillet

Les Anglais, après une marche de nuit, ont surpris hier matin le commando Cellier entre

Doornkop et Malan'skop

Ils ont fait 14 prisonniers, parmi lesquels les deux fils du général Prinsloo. Ils ont pris une grande quantité de chevaux, de fusils, de munitions et de harnachements

Le Cap, 21 juillet

Une colonne anglaise, commandée par le colonel Crabe, a eu un engagement de peu d'impor tance près de Craddock, avec un commando sous les ordres de Kruitzinger

Les Boërs se sont retirés après avoir blessé quelques hommes de la colonne anglaise. Les pertes des Boèrs sont inconnues

LA MORT DE MADAME KRUGER

Londres, 22 juillet

Les journaux commentent assez longuement la mort de Mme Kruger

Le Daily Mail dit que c'est une des personnalités les plus frappantes qui aient existé dans l'Afrique du Sud; il la qualifie de bonne et patriote

Ses obsèques, dit le journal, seront faites avec tous les honneurs qui sont dus à la femme du représentant du pouvoir

L'armée dans l'Afrique du sud lui rendra les honneurs et sa dépouille mortelle sera conduite jusqu'à sa dernière demeure avec le plus profond respect

Le Daily Express fait remarquer que la mort de Mme Krüger est un des plus pathétiques incidents de la guerre c'est la leçon de la mort enseignée au vieillard entêté qui a pris leurs maris à tant de femmes anglaises. La main de Dieu s'est appesantie par juste retour sur sa tête

Le Morning Leader dit que M. Kruger a été arraché à toute la jouissance du pouvoir et de la vie domestique la plus parfaite qui existe depuis les patriarches. Si jamais une femme est morte le cœur brisé, c'est Mme Krüger

Amsterdam, 22 juillet

Le président Kruger a été informé par une déDonnez, dit-il, mais comme acompte n'est-il pas vrai, car ce n'est vraiment pas grand'chose

Instantanément Pauline pensa à ce qu'avait été l'enfance d'Hervé dans la vie misérable qui était la sienne et celle de ses parents

Elle songea, elle, l'orgueilleuse descendante des Juversac, à ce fils de femme de chambre qui la rebutait constamment, l'insultant quelquefois même la rouant de coups

Une nausée lui vint

Les longues méchancetés d'Hervé commençaient à la lasser

Elle l'aimait, oui

Mais après tout, riche comme elle allait l'être, ne trouverait-elle par aussi bien que lui

Herré eut une vague intuition que ses affaires marchaient mal

Alors prenant son coupage à quatre mains il se leva et, tout à coup, la saisit dans ses bras mon amour! murmura-t-il d'une voix basse un peu tremblante, comme si la passion la plus éperdue l'entraînait, que vous êtes donc bonne pour moi

Elle ferma les yeux

Toutes ses méfiances s'en allaient comme la poussière sous le vent

Hervé desserra son étreinte

Tenez, Hervé, lui dit-elle en se redressant, voilà les vingt mille francs. Dans quel ques jours j'essaierai de vous procurer d'autres fonds

Il étendit la main et saisit les billets à vignettes bleues

Quand il les tint, son visage eut une rapide contraction

Malgré lui, ses mâchoires un peu avancées eurent un tressaillement qu'il ne put ni surmonter ni dissimuler pêche de lord Kitchenerde la mortde Mme Krüger

Le président a été très affecté par cette nouvelle

Il a est retiré aussitôt dans ses appartements et est resté longtemps en prières

Prétoria, 21 juillet

Les obsèques de Mme Krüger ont eu lieu cet après-midi

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Tien-Tsin, 19 juillet

Les Chinois recommencent à couper les fils télégraphiques autour de la ville

Li-Hung-Chang aurait tenu la semaine passée un langage assez dégagé à l'égard des membres du gouvernement provisoire et aurait, au cours d'une conversation, dit qu'il chasserait soua pou le gouvernement provisoire

La Chine ne semble ni terrorisée, ni repentante elle reste obstinément opposée aux refor mes et aux progrès

Les Anglais déclarent que, pour empêcher le renouvellement prochain des troubles, les puissances devraient montrer partout de la fermeté et ne pas se laisser guider par des considérations de sentiment

Shanghaï, 20 juillet

Le prince Choun avait formé le projet de visiter aujourd'hui divers endroits intéressants dans Shanghaï, et le consul général britannique devait lui servir, officieusement d'ailleurs, de cicérone. Le programme comprenait un déjeuner à bord du croiseur britannique Arethusa

Ces visites paraissaient très naturelles, étant donné que le prince Choun réside actuellement dans la concession britannique

Toutefois, au dernier moment, le programme a dû être abandonné, le prince s'étant déclaré souffrant

Cet incident soulève de vifs commentaires

Marseille, 22 juillet

L'Echo de Chine, arrivé aujourd'hui par voie anglaise, apporte les nouvelles suivantes de source chinoise

D'après une dépêche de Taï-Yuan, le gouvernement du Chansi a récemment envoyé un délégué pour escorter un certain nombre de missionnaires étrangers à Shanghaï

En tout, 15 missionnaires ont été massacrés par les rebelles sur les. frontières du Chansi et près de Ninghsia et Vulin. Les Chinois chrétiens qui étaient avec eux ont été aussi mie à mort et leurs femmes emmenées en captivité en Mogolie

On dit que ces massacres sont {'couvre du prince Tuan et de Tun-Pu-Siang, qui ont ainsi manifesté leur haine pour les étrangers

D'un autre côté, le bruit court que les princes mongols haïssent les étrangers, qu'ils ont rassemblé une armée pour la leur opposer, et que ces massacres sont le prélude d'autres attaques

En réponse à un memorandum du prince

Kiang et de Li-Hung-Chang suppliant de donner des ordres aux fonctionnaires provinciaux afin qu'ils prennent toutes les mesures pour protéger le chemin de fer de Sukien et les lignes télégraphiques, un édit a été publié disant que le gou vernement a dépensé de fortes sommes pour ces lignes et que depuis les troubles des Boxers les rails ont été enlevés et volés. L'ordre est donné aux vice-rois et gouverneurs d'instruire les fonctionnaires locaux sur les mesures protectrices a prendre pour les préserver

Des proclamations seront affichées pour notifier au peuple que les lignes ne doivent pas être démolies m endommagées

Le directeur général des chemins de fer a reçu l'ordre d'établir une garde le long du chemin de fer

Elections aux Conseils Généraux

Les élections de conseillers généraux qui ont eu lieu dimanche portaient sur 1,453 sièges, dont de la série sortante et 21 créés par des lois récentes ou vacants par suite de décès ou de démission

Parmi les candidats se trouvaient un grand nombre de membres du Parlement la plupart candidats sortants

Voici les résultats connus à l'heure où nous mettons sous presse

Républieaina élus. I

Conservateurs élus

Ballottages

Total I

Sièges gagnés par les Républicains

Sièges perdus par les Républicains

Les Républicains gagnent donc 32 sièges

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS ÉLUS

MM. Bazire, Bontemps, Briens, de Sal, Lacombe, Thomas, Forgemol de Bostquénard, Vil lard, Labrousse, Vilar, Lordereau, Thorel, Fagot

Borriglione, Darbot, Bernot, Renaudat, Sigailas

Pozzi, Denoix, Vissaguet, Charles Dupuy, Urimaud, Prillieux, Perrler, Ed. Develle, Gillot, Po chon, Giguet, Abeille, Duchesne-Fournet, Claeys

Pauliat, Monestier, Rolland, Bizarelli, Monsservin, Ouvrier, Garran de Balzan, Boissel, Lourties

Bourganel, Cocu la, Gervais, Lesouef, Giresse

Belle, Leroy, Bouilliez, Macherez, Emile Labiche

Roussel, Duval, Labbé, Mir, Bernard Fleury

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS BATTUS

MM. Detpech, Repiquet, Reymond, Magnien

Saint-Romme, Rambaud

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS EN BALLOTTAGE

MM. le comte d Aûnay, Delobeau

SÉNATEURS CONSERVATEURS ÉLUS

MM. Outhenin-Chalandre, de Pontbriand

Maiilard, Hervé de Saisy, de Blois, Budinier

SÉNATEUR CONSERVATEUR BATTU

M. Le Provost de Launay

DÉPUTÉS RÉPUBLICAINS ÉLUS

MM. Riotteau, Paul Deschanel, Fachard, Krantz

Méline, Loup, Delcassé, Trouillot, Gaston Ménier

Pauline ne vit pas cette expression

Son bouleversement était trop profond

Elle murmura cependant

J'ai peur que vous ne m'aimiez pas

Hervé. Il n'y a qu'un instant, je me demandais s'il ne serait pas sage de ma part de ne plus revenir jamais chez vous c

Rompre, alors ? fit-il, les prunelles arrondies

Oui, avoir ce courage, pour goûter la paix, plus tard

Il eut vraiment peur

Il la reprit dans ses bras, la couvrant de baisers

Pauline se renversa en arrière déjà pâmée

Pour ce bandit, à ce moment-la, elle se sentait vraiment capable de tous les crimes

Mais une fois encore le dégoût d'Hervé fut le plus fort

Brusquement il l'éloigna de lui

Je vous aime tellement, ma Polo, lui dit-il, que j'en deviens fou. Une future comtesse de Treize-Arbress dans mes bras, avant d'eu avoir reçu l'autorisation au pied des autels

Non, non. ce serait un sacrilège. je perds tout sens moral en vérité

Pauline déçue, et de nouveau méfiante n'osa cependant pas protester

Du reste, Hervé la poussait tout doucement vers la porte

Vous reverrai-je bientôt, mon amour lui demanda-t-il de sa voix doucereuse et lente

Elle répondit

J'essaierai de me rendre libre. Avec les complications que vont me donnerla maladie et la mort de mon frère, sans compter l'enterrement de ma mère qui va être pOrtée à la

Roche-Verte, ce sera peut-être bien difficile

Il devint très raide, même glacial, et dit

=======================================
PAGE 2
=======================================

L

Le Petit Parisien

Babaud-Lacroze, Emile Rey, Abel-Bernard, Maurice Ordinaire, Pascal (Gard). Le Troadec, Jac quemin, Bourrat, Escanyé, Gourd, Gallot, Genet

Hufron, Fernand Brun, Labussii'ire, convier. Raibcrti, Guillain. Piquet, Coache,J..Uuujoa. Armez et. Verront, LéaroncMi, ProijBt

Fariôji, Chat merlat, Huau

Duveau, Brnmnl.jMuteau. 'fenn hourm'ç-HaveUé, Vigne d '<̃̃̃, PqMMeati, DeGoujon, Cazauvieilh. Lurhièze (élection contas

DÉPUTÉS RÉPUBLICAINS BATTUS

MM. Vacher, Borie, Xebret, Atbin' Rozèt, Ter-î naux^GompSns, TraTnu, Couytw, Wsttiey, Canet

Guéneau, Dufour (Isère), Breton ^Cher;, Philippe

Brindeau, Aslier

DIÏPUTfiS CONSERVATEURS él,U

MM. de Mcmstier, Larocne-Joubert, de l-a Ferronnays, de Montais^, A. l.egTand, <\f Galthard

Bancoï Louis Passy, Aiftédûe Ueille, Barou, Laurent-Bougère, Uaiiline, Ginoux de Kerroon, Del pech-Oanta!oup, dn Cnssagnac, Pautmier, baron

Gérard, de Mnmalombort, Dansette, Forest, de

Lanjuinais. Tain. t''onqnet, virorntR d'Elva, Surheiet, de fonrai ur;Ba!pia, J/ussaussoy, de' Kô

DÉPUTÉS CONSBRVATBURS BATTUS

MM. Conrad de WUt, de Baudry d'Asson, Cianciens députés élus

Répnblicaius MM. Bory, Adrien Boj&tid, Bon'̃' toax,Braud, Gendre, Souhet, Réal

Conservateurs MM. Dubreuil de Saint-Germain, Gaudin de Vilaine, de Montsaulnin, G. Du i'aure, Maréchal, do Hémusat, etc

Il reste il connaître les résultats d'une quinzaine de cantons, notamment en Corse, où M

Emmanuel Arène, député républicain, est candidat sortant

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui sera mis en vente. iuin\ain mercredi publie

Iroû dessins d'actualité

Celui de la première page représente

IMS CYCLISTES MILITAIRES

Cetui ilf la huitième, paye est consacré aux

BALLONS DIRIGEABLES

LES EXPÉRIENCES DE Il. SARTQS-DUIOOT

On trouvera également il l'intérieur

L'ATTENTAT CÛNTM H. PIERRE BAUDIN de SUPPLÉMENT MTTÊBArRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Marseille, 22 juillet

M. Waldeck-rkmsHeAn, président, du Conseil, et

M. de Lanesaan, ministre de la Marine, arriveront à Marseille le fl par le rapide de 9 ji. du matin. Us seront reçus par le général Metsupger le préfet, l'amiral Beiaon et le capital de. vaisseuu Perric. souiMjhef d'état-major de l'amiral

Gervais

Les ministres se rendront directement au bas de la Cannebière sur le contre-torpilleur Hallebatde, 4lui les mènera bord du Bouvet, mouillé u(i large du phare do Sainte-Marie

Le président du Conseil et le ministre de la aux deux dernières journées de manœuvra navales et seront de retour à

Marseille le 29 au malin. Ils rentreront à Pari par le rapide du matin

NOUVELLES MARITIMES

Le Transport la Nièvre

De Cherbourg

Le minisLre de ta Marine \ient. de faire connaître quo l'aviso-transport la fliivre, aolnellç ment dcWmé au poi't de Cherbourg, entrora en armement dëtinitit le janvier prochain pour aller remplacer l'aviso du même type les\i!<w dans les travaux, de reconnaissance Hydrographi'lues do ta côte de Madagascar

Tir à la Mer

Hier matin, les artilleurs du bataillon de fortoetiï ) ont flU'rotué de six lwurut à dix hom-ee des exorcices de tir à la mer avec les niorl+ws placés sur les fronts de la Floride au Havre

Ces exercices ont admirablement réussi à en juger par les huts qui /1. leur rentrée étaient complètement perforés par les projectiles

Nouveaux Torpilleurs pour la Russie

Le journal semi-officiel h'ionsladtslil Wkttnijc annonce que les ateliers Nevuki, à 9aint-Pêterâbourg, viennent.de recevoir, l'orctee de commen cer sans délai la censtruotion dti cinq torpilleurs rapides, du type Tniklon (le Cyclone) perfectionné

Les deux premlers devront être achevas en mai Leur prix a été fixé a roubles soit environ 87CUJoÛ francs par unité

Les éléments principaux des nouveaux torpilleurs russes sont les suivants longueur entre perpendiculaires, ii m. largeur maxima il m. 10; tirant d'yau, 1 fil, déplacement tonnes

Lee machines, devant développer normalement i.iOO chevaux indiqués, seront actionnées par deux grandes chaudières Normand, ayant tout près de 300 mètres carrés de surface de chautfe. Quant à la vitesse, elle est fixée à vingtcinq en pleine ehnrge

Pour faciliter ln rapidité des évolutionq, tes torpilleurs seront munis d'un double gouvernail, à lavant et à l'arrière. Enfin, outre les tubes lancetorpilles, ils recevront, comme armement sup deux canons à tir rapide de 17 milÎimètres

Tournée d'inspection

Du Havre

Ce matin, M. le vice-amiral Fournier, arrivé au

Havre, s'est rendu à Tancarville ainsi que lestorpilleurs et au Havre depuis plusieurs jours afin de visiter le poste de la défense mobile qui est installé dans cette localité et où se trouve depuis quelque temps le torpilleur gdmond-Fon taine

A votre aise. Mais vous connaissez ma manière de voir. Je ne veux pas que vous vous compromettiez. Pour que je vous autorise à revenir ici, il faut des raisons majeures

Mon amour pour vous n'en est-il pas une

Brutalement, il répondit, reprenant son ordinaire naturel contrariante et méchante

Non si votre frère meurt, ou si vous vous procnrez les fonds dont j'ai besoin, oui revenez. En dehors de ça, soua aucun prétexte, je vous le défends

Son œil se fit plus clair, plus froid, plus implacable, et il ajouta tous savez, moi, on ne me désobéit pas

Ceci pour votre gouverne

Pauline fit craqueur toutes les articulations le ses doigts

Elle eut une exclamation qui ressemblait plutôt au rugissement d'une bête prise au piège, et elle babutia

Vous ne m'aimez pas

Vous le croyez, ma belle' Alors que tout soit fini entre nous. Ne revenez pas, ne revenez jamais

Et comme la voix fin b an<ÎH paraissait s'attendrir eu de savantes inflexions, Pauline re muée essaya delui sauter au cou la repoussa brutalement

Qui êtes-vous donc? fit-il très hautain pour avoir de semblables façons

Vous allez me donner une bien'triste opiIlion de vous

Elle ?e redressa, et blessée, elle lui dit

Tâchez que je veuille vous en donner une quelle qu'elle soit, beau sire

A wus revoir

Lt sans lui laisser le temps' de revenir de t'étonnement q.ue lui avait causé cette énergie subite, elle le quitta, se dirigeant vers la

La canonnière Coeyte, accompagnée du torv j dernier est entré dans le port m h ra nonnière esf/f ^ée mouillée en grand ttmn en

Attendant deâûuitiiictigoe;< ..affirma en que l'atÈtoil Fourmerdeit film xécuier qnt>lques BirîTieeuvi'es combinées daim entre le Cocijla et les torpilleurs

L'Aviso < Ibis

Notre correspond <"i'. noustétéL! ..ijliioil'AB^ers i/aviê" IV^ujçais Ihii a feritli- le port ce Oil.in l-liuit heures. Le n.minandiuit llu^ueta rendu visile aux autorités civiles et utilitaires

Vlbi rend à Aui^terdam d'où il partira pour foire escale dans !;i plupart rien puits de la mer du Nord

LA CONFERENCE DE LA RAYE

Le ministre ''le 'le Guerre vient de prescrire la notifteatièn suivante rerative à l'exécution des actes tnteMatfenmix arfirceBtfr rence de la Haye

M. le Président de la République ayant, fi la date du 28 novembre {W0, décrète qne les divers actes internationaux signés à la Haye le W jnfllot à la sniW de la confèrent internaUoiKile de la paix, recevront leur pleine et entière e^èpution entre la France et les puissances contrac tantes

Seront exécutés par tes armées de terre, en oasde guerre avec les puissanoes contractantes et à charge da réciprocité, les actes dont la teneur suit, savoir

La convention concernant les lois et coutumes de guerre sur terre

La déclaration concernant l'interdiction de lancer des projectiles et des explosifs du haut de ballons ou par d'autres moyens analogues nouveaux

La déclaration concernant l'interdiction de l'emploi de projectiles qui ont pour but unique de ré pandre des gaz asphyxiants ou délétères

La déclaration concernant l'interdiction de l'emploi de balles qui s'épanouissent ou s'aplatissent faci!ement dans le corps humain

II sera dans les mêmes circonstances, tenu compte des mêmes actes dans l'application des autres règlements militaires et notamment du règlement et de l'instruction sur le service des étapes; du règlement sur le service dans les places de guerre; du décret et de l'instruction sur les prisonniers de guerre de l'instruction sur le service de la gendarmerie en campagne; du règle ment sur le service de santé en campagne

Dans les mêmes circonstances pour l'application du code de justice militaire, les autorités mi litaires auroqt à tenir compte dans la délivrance des ordres d'informer et de mise en jugement à l'égard des étrangers des dispositions de la convention relatives aux lois et coutumes de la guerre définissant les individus à considérer comme belligérants, prisonniers de guerre et espions

NOUVELLES MILITAIRES

L'Ecole de Versailles

En vue de compléter les cadres des officiers du génie, les sous-officiers de l'infanterie, de la cavalerie et de l'artillerie seront admis à concourir en 1901 et pour l'Ecole mifitaire de l'artillerie et dn génie de Versailles (division du génie

Le nombre d'élèves officiers à admettre à cette école le 1" août 1902 et à provenir de ces armes est fixé à

Accident à un Officier

On mande de Niort

Hier, pendant les courses de Niort, M. Curuel lieutenant au 25' d'artillerie, a Chatons, est tombé goua sort cheval et a été blessé très grièvement

Quatre personnes égalemeot atteintes par le elleval ont été blessées, mais moins grièvement

Le lisutanant Curuel été transporté à l'hôpital. Manœuvres Régionales

De Cherbourg

Le régiment d'infanterie, sous le coinman dement du colonel Sagazan, a quitté hier matin

Cherbourg pour se rendro en manoeuvres en effectuant à pied le trajet jusqu'à Coëkjuidam, où il arrivera fe août

Le Beiourpow Cherbourg s'effiectiwa le 18 août et l'arrivée dans cette ville le

Tournée d'Inspection

On mande de Saint-Lô

M. le général Duchesne, inspecteur d'armée est arrivé à Saint-Lo hier soir. Il passera. demain la revue des troupes dans la cour de la caserne du 136° avant leur départ pour le camp de Coëtquidam, qui aura lieu le ?4 juillet

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE LA MARINS

Par décret rendu sur le rapport du ministre de la Marine, goot promus ou nqmméa dans la

Légion d'honneur

A la dignité de p rond-officier Lo vice-amiral

Bitiiiaimé, ¡¡fief d'çlat-major général de la maAU TITRE ESBtWTtOJ DK CniSB

A la {tiffiitté de grtuuUofflcier Le contre-amiral CouiTejûlles, ancien commandant en chef de la division nacale de l'Extrême-Orient

Ait r/rade cle commandeur Le capitaine de vaisseau Philibert

Au grade d'officier Les capitaines de frégate ou,.un, Aubin; lecommissaire principal Dublert les capitaines de frégate Nicol, Jan Kerpuistel

Hubert: Ic lieutenant de vaisseau Tonnelier; les commissaires en chef de classe Sainto-Claire

Doville, Plivàrd le médecin principal Mercié

Au grande de chevalier Les enseignes de vaispeau Daniel, $dard du liéaert, M^héfts; lé lieute nant de vaisseau Paqué; le mécanicien principal de claesje puthil le commissaire de lr classe

Caroff; les 'médecins de ̃• classe Lafaurie, Forgeut et Bourasi le premier ma!tre charpentier

Kerdreux les premier maître fourrier Lofroid le premier maître commis aux vivres Cristofari; le premier maître UKicanieien Allard

Par dôoret rendu sur le rapport du ministre de la Marine, sont promus ou nommés dans la Légion d'honneur

Au firade /l'officier MM. Toutain, administrateur de l'établissement des Invalides de la ma rine Halfon, administrateur de la Compagnie générale transatlantique

Au grade de chevalter MM. Veillant, chef de bureau de l'administration centrale de la marine de Buohere de F^épinois, sous-chef de bu reau de l'administration centrale de la marine

Lurmin, rédacteur principal de l'administration centrale de la marine; Baptiste, agent comptable prinoipal; Mougeot. agent administratif prin cipal des directions de travaux; Goueslain, adjoint principal de 2 classe des travaux hydrauli ques; Labotut, syndic des pilotes de la station de Bordeaux Barthélémy, capitaine au long cours, capitaine du paquebot Général-Chanzy, de

Le coup sec annonçant qu'elle était refermée, avait retenti qu'Hervé n'était pas encore revenu de sa stupéfaction

Il était tombé assis sur une chaise basse et la tête cachée daua ses mains, U réfléclùasait profondément

Tout à. coup, la porte du sadon a'ouvrit sans bruit, et dans les plia souples de la peluche relevée ,une adorable tête brune apparut

Le corps suivit la tète

C'était une jeune femme de vingt-huit ans environ, d'une beauté brune et capiteuse

Elle portait ses cheveux, plus noirs que l'aile du corbeau, aplatis sur le front en deux bandeaux plats et luisants, tombant jusqu'aux sourcils. Ces deux bandeaux, qui constituent une coiffure ai originale, mais que peu de femmes peuvent se permettre de porter, lui donnaient un étrange cactiet, et faisaient ressortir l'éclat du teint iûaL

Le visage, du plus pur type espagnol, était brun, sans nuance

Le nez, d'une finesse exquise, était peutêtre un peu long

An milieu des lèvres, rouges comme du sang, des dents très blanches, mais aiguës comme celles des carnassiers, apparaissaient

Le front était bas et l'ovale de la figure parfait

Mais ce qu'il y avait de beau, de superbe, do magnifique chez cette jeune femme, c'étaient les yeux, immenses, longs, noirs comme la nuit, et surmontés de deux sourcils d'une indescriptible fierté

Elle était plutôt petite, comme les femmes de son pays, avec les hanches développées tandis que le haut du corps était d'une minoeur même exagérée

Elle lit quelques pas dans le salon la Compagnie générale transatlantique; &u u syndic des gens de mer de l" drisse, préposé de l'inspection maritime à Etaplcs Maswnpf, prose i- va tojre de Pari

VILLAGES EN FEd

J&t nos corrttpomUuits particuliers

Un fncendie d'une violc ce extrême a complèùi nent détruit le ttameau de la DiolaWen-Ba

IiÇOÊua pxis dans une maison habitée par la famille Billot, dont le iilptioiTO iniuiéiliafefneut l'alarme. Mais déjà la toiture était en flammes et l'incendie, activé par une forte brise, gagna presque aussitôt les habitations YdikiAa ' eoavertes en cljaume

Les''Ba ltant8 s'employéisBftfc m leur mieux le lit-nu, iaaw faute de pompe et sans aucun moyen pour enrayer le feu, ils ne purent rien contre la violence des tlaJrtmee, qui gagnèrent bientôt toute l'agglomération

Du hameau de la Diolais il ne reste plus que des murs calcinés et des décombres. Tout a été pt familles de cultivateurs se tronvent, par suite du sinistre, sans abri et dans la plus grande misère

Les pertes s'élèvent une vingtaine de mille francs environ

Gnéret, 22 juillet

Une partie du village de Jouilhat, à quinze ki]omettes de Guéret, vient d'être détruite par un incendie

Le feu se déclarait hier matin, à dix Utiurûâ dans une maison de cette localité itfalgré ta promptitude des secours et le dévouement de la population tout entière, l'incen die lit rapidement des progrès tels qu'en peti d'instants douze maisons étaient la proie des flammes

Les pompiers de Gaéret, immédiatement prévenus, sont accourus sur les lieux et ont énergi quement combattu l'inoeadie, dont ils ne se sont rendus maîtres qu'au prix des plus grands efforts

Les pertes, non encore évaluées, sont considérables. Elles sont supportées par lea propriétaires des immeubtas incendiés, MM. Lebrun, Chevallier et Bourliaud

Cépêches de l'Étranger

MORT DANS SOU LABORATOIRE

Bruxelles, 2 juillet

Un chimiste, M. Victor Malgrez, a été trouvé mort dans aon laboratoire do l'usiue à gaz de

Bruxelles

Ou suppose que le malheureux aura été asphyxié au court) d'expériences; le laboratoire

Lait rempli de gaz quand on y a péntHrtj

LA SANTÉ DE M. CMSPI

Naples, 22 juillet

M. Crispi eït de nouveau tombé malade avec une grande faiblesse de cœur

Aujourd'hui, son état s'est amélioré, mais inspira encore n peu d'inquiétude lw ont ordonné un repos Absolu

UNE NOYADE

Berlin, juillet

Les journaux du matin annoncent que l'oraga a tirer après-midi, chavirer un. cotre sur

Kroasjngsee, près de Konigswusterhausen. Trois femmes et quatre enfants se sont noyés

LE CONtftCS CONTRE LA TUBERCULOSE

Londres, 22 juillet

L'ouverture du congrès contre la tuberculose a eu lieu aujourd'hui à Saint-Jarnes's-Hall, sous Ta présidence du dite de Cambridge, qui a souhaité au nom du roi Edouard Vjl là bienvenue aux congressistes

Lord Derby a présenté les délégués étrangers, parmi lesquels se trouvent M. Bronptrdei pour la France; le sénateur Vlontefiore-Lévy pour la Belgique; les docteur Louis Seerétan pour la Suisse le professeur Cortesa, pour l'Eslie, etc

Lord Lansdowne, et plusieurs représentants étrangers pnL la parole

Le professeur Brocarda! a annonce que M. Lou}>et l'avait chargé de déclarer que son plus vif désir était que la réunion du prochain congrès ait lieu Paris, duns deux ¡\Il

On a lu ensuite un télégramme du roi Edouard au duc de Cambridge, disant Je vous prie de souhaiter une bienvenue cordiale aux hommes éminentd de presque toutes les nations assemblés apus votre présidence et de leur exprimer espoir quc les travaux de ce congrès anglais seront d'aider le monde atténuer l'effroyable maladie qui, pendant si longtemps, a dérouw les efforts des médecins les plus distingués

If KRACH FWMCtiR M ALLEMAGNf

Leipzig, 22 juillet

Dans la réunion des créanciers de la Leipziger panls,, le syndic de la faillite a déclaré que Hs parâmes dqe à eette banqua par la Soeiéfcé des tirèohes dépassaient 87tnifliohs de marks, que la vente des stocks existant à Casse avait produit environ 5 millions et que l'on avait, pour cette raison, accordé un deiBi-million à la Société des drèehûs pour la continuation des affairas

Le syndic a dit en outre que le procès intenté au conseil d'administration de la Leipziger Bank serait jugé le 12 octobre a ajouté qu'il espérait que les créanciers toucheraient au mois de janvier un acompte sur le dividende

L'assemblée des créanciers a informé le syndic que la fortune des membres du conseil do sur veijlance, qu'en cas de condamnation, ceux-ci mettaient a sa disposition, s'élevait à la somme de dix millions de marks

L'actif est de quarante-cinq millions auxquels il faut ajouter ce qui reviendra de la faillite de

Gassel et la fortune susdite des membres du conseil de surveillance

Le passif est de quatre-vingt-cinq millions de marks

Les membres du comité d'administration de la faillite ont été confirmés dans leurs fonctions

La commission des créanciers a été élue à titre définitif

Berlin, 22 juillet

Le banquier Salo Rawiee s'est empoisonné dans aa demeure en laissant une lettre où il dé. larait se suicider à cause des portos subies par lui du fait de la faillite de la Banque de

Leipzig

D apres tes journaux du soir, M. Rawies aurait endossé des acceptations de la Banque de Leipzig pour une somme d'un million

Il y a quelque temps, il avait adressé au bureau d'admission de Berlin un prospectus con ternant l'admission de six millions d'actions de la comme celle des panthères que l'on n'entend

Hervé était toujours plonge dans ses ré flexions

Mais tout à eoup un souffle ardent passa sur son front, et il releva vivement la tête

La jeune femme était penchée sur lui

Rosita murmura-t-il en extase

Il l'enlaça, la pressa comme un fou sur son coeur, balbutiant

Mon bien mon amour ma folie t je t'adore

Elle avait souri d'abord, mais bientôt elle le repoussa et dit

Je ne suis pas ici pour entendre des fadaises

Des fadaises ?. répéta l'autre, déjà irrité

Mais Rosita Soubirade n'était pas Pauline de

Juversac

Elle savait être la maîtresse du terrible rapin, et lui faire entendre tout ce qu'il devait savoir

Out, des niaiseries, si tu l'aimes mieux

Dans un moment semblable avec ta stupidité nous n'avons pas de temps à perdre

Nous devons prendre immédiatement certaines résolutions urgentes

Et tu m'as joliment l'air de n'y rien comprendre à notre situation

Or, si tu continues, mon vieux, tu laissras échapper vue occasion qui jamais, jamais, tu m'entends, ne se représentera pour nous

Jfu parles comme feu Pancrace, mais de façon si obscure, que je ne comprends rien à tes objurgations

Je sais. Il faut toujours les mettre les points sur les i

Alors, je suis un imbécile merci

Toujours le mêmes Des exagérations et nac antrr chose. Un imbécile. non. c'est

Société ptwr le séchage des drècltes de Cassel mais il s était haUrté à un mina il ESPA&K

Madrid, ï'ï juillet

La tranquillité esVcoinpiète d as toitMe pars

A Saragosse. f églises de nouveau au cnlfe

Hier, on a céléfepéà CuenM t dans plusieurs autres villes de woeessions du j ululé. ans aucun désordre et.. aucun iiMfclent

Aujourd'hui il -y a en ici, ainsi qu'à Cadix, un meeting républicain, sans que roll signal© aucua

Plymouth, 22 juillet

Le vapeur auglais ûrmuz, venant de Sydney peCtS (le peste pariai l'équipage

I e< dijux.horrïnieg' ont été transportés sur un

C'Orwtts Mi reparti pour lawâns, après avoir l i)ju'qué environ cinquante pasaaxers, qui out été soumis à un examen médical rigoureux

Le Caire, 22 juillet

Il y a dans toute l'Egypte 17 cas de peste, dont à Alexandrie, 2 à Port-Saïd et à zagaaig

Si nous en croyons une coryspondanea de

Bruxelles, lKUt indépendant du Congo est à la veille do voir récompenses If s efforts qu'il a déployés dans ses essais de domestication do l'été phant

Sans se laisser décourager par de premiers éch cs, il a équipN Tan dernier une expédition spéciale à la. tête de laquelle fut placé le capitaine Laplusae. Celui-ci, installé sur TUellê, a capturé quelques bâte en vue de leur dressage

L'unç d'autre elles, prise en janvier dernier, ne souffre déjà plus de sa captivité et se montre fort docile, ainsi qu'il résulte d'une lettre que le apitaine vient d'adresser à l'Etat indépendant

L'animal me suitdans la forêt, écrit le capitaine Laplume, et d'ici peu de temps je pourrai l'atteler et le monter très aisément. Inutile d'ajouter qu'il me servira à capturaf plusieurs au trOll de ses oengénèroa. w ^̃'•<oot'.r- T•Voilà une tentative pleine d'intérêt. Il n'était f4s trop les qu'au lieu de procéder aux esterminations en muse des gia ds: pachydermes ari eains, ou s'essayât h les domestiquer, comme dans l'Inde, où les parcs de capture et de dressage (kraals) créés par le gouvernement anglais ont rendu et rendront encore des services si considérables

Cartes, l'initiative du capitaine Laplumo est extrêmement digne d'éloges. Bncere ne doit-on pas oublier que c'est un explorateur français

M. Edouard Fo , mort récemment, qui fut le promoteur de la croisade pour la protection da l'éléphant aMe.ajn,Cles..t lui qui le premier sition africaine la guerre à etitfftnee faite à eespa

Longtomp les s als in ii nes. d"e> V^Uri iiQ' t de la Cafrerie chassèrent l'éléphant un le forçant la coorse et en lui faranehsBt d'un <Mup de sabre le nerf dd jarret. En d'autres districts, on se. servait de sagaies, de flèches, de pit;gf;s, à fosses, de culs-de-sac palissades où l'oa pous.sait les malheureuses, bûtes et où on les ma^aicrait férocement

Pi'éBsntsinent, e'eat la chasse au fusil, plus lente, nvais plus sûre, qui a remptaaé presque partout ces antiques prpcédés de destruction

Liverpool, Loudres, Anvers, le Havre, Marseille et Hambourg, qui sont les grands ports Uim,portatioa de l'ivoire, en reçoivent moyennement d'Afriqne kilos par an, ce qui représente le chiffre énorme de éléphants tués

Quelle est, disait justement M. Foa, la prodnctton qui pourrait suffire à un tel massacre

Songez qu'une femelle porte de dix-huit à vingtduux ruais que les jeunes éléphants mettent vingt ans à atteindre l'âge adulte et, qu'il leur faut le double pour fournir ee qu'on appelle du gros ivoire

Etonnez-vous après celaqu'aux calculs de M. Foa il n'y ait plus d'éléphants 4 tuer en Afrique que pétulant trente ans.. ,f[de célèbre explorateur fait cependant renvi quer combien le bénéfice tïfé de la vente de 1T voire, au prix de la destruction de l'éléphant, est ruineux pour noa colonies africaines, qu'il prive d'un moyen de transport et d'unmoyende travait

Inappréciable . Un éléphant adulte peut porter environ 800 kilogramme , en faisant trente-cinq kilomètres par jour 806 kilogrammes r prénentent,la ehârgo de trente-deux hommee un indi gène c-Hargé ne fait guère qu'une quinzaine de kilomètre une journée d'éléphant équivaudraik donc à aoixante-quatre journées d'homme. Et

J'éléphant, bien entendu, en même temps qu'aux voyagés et au trafic, pourrait être emplayé toute sorte de travaux, comme aux Indes

Ce n'est pas seulement la main-d'œuvre qui bénéficierait ainsi d'une économie considérable un éléphant, dans un pays dépourvu de routes comme l'Afrique, est très supérieur à un véhietile artificiel. Il lui suffit d'un sentier de 40 cen timètres de largeur. Au besoin même il s'en passerait

L'éléphant eoiîpe a travers champs, dit M

Foa, traversant plaines, marécages et montagnes avec une égale facilité, tandis que le véhicule demande des routes entretenues. Il n'y aurait qu'à élaguer les arbres sur les parcours destinés aux éléphants pour éviter les coups que pourraient recevoir le chargement ou les gens juchés sur son dos; mais, si l'on va doucement, cette précaution n'est pas indispensable

Autre considération la nourriture d'un éléphant coûte fort peu dans les prairies de plaines herbeuses et de forêt comme l'Afrique mais même dans les régions désertiques sablonneuses ou montagneuses, le maximum de dépense par tête de pachyderme et par jour ne dépasserait par 3 francs c'est le prix auquel revient la subsistance des éléphants dans la haute Asie

Il est évident enfin, comme l'a encore fait observer la célèbre explorateur, qu'après que les lois de protection seraient entrées en pleine activité en pourrait autoriser les propriétaires d'éléphants i couper, comme cela se fait aux Indes, les détrop. Mais enfin ton comprenoir est un peu

Étroit

Tu m'agaces t

Ça m'est egal, Allons, assez de bavardage. Eeoute-moi et voyons ce qu'il y a à faire

Pourquoi et cofnment

Parce que tu es en train de fâcher cette vicieuse créature qui sort d'ici, et qu'il n'est pas possible de gâcher une magnifique affaire comme tu es en train de gâcher celle-là

Tu veux parler de Pauline

Parfaitement

Comment sais-tu ce qui s'est paeeé entre nous

J'étais cachée à eûté

J'étais arrivée avant elle, et tu nous as fait attendre fort longtemps l'ar parenthèse, ce n'est guère d'un gentilhomme, ces façons-là

A présent, je sais bien que le comte de

Treize-Arbres s'absente souvent, et laisse un peu trop la place au fils de Célestine Durand

Il tit le geste de lever la main

Elle le regarda avec un mépris extraordihaire et dit du bout des lèvres

Je t'en prie, ne me donne pas si absolument raison. C'est trop humiliant pour moi si humiliant même que j'ai bien envie de filer à l'anglaise; et tu sais, mon petit Durand, pas pour un jour

L'oeil de caressant et velouté qu'il avait été jusque-là, était subitement devenu dur et mauvais, noir comme de l'encre

Rosita se leva

A la revue, dit-elle, en se dirigeant vivement vers la porte

Hervé courut elle la prit, l'aulaça, la mangea de caresses et de baisers

Partir, toi?. dit-il. Me laisser?. Je les tuerai plutôt fenses de leurs exporter (mais par exemple, vee un certiileat d'origine), re qui viendrait encore ajouter, pour lo colon, au rendement de l'animal an continuerait de cette fa çon à envoyer de l'ivoire èar les marchés d'Europe sue tuer la

On voit ions les avantages qui résulteraient pour la. colonisation, tant française qu'étrangère de ta eeaservatiou l.Ji éléphants d'Afrique. Mais cette conservation ne peut être obtenue qu'au prix dé certaines mesurée internationales qu'un congre des puissances intûjsîssées (France, Angletew , Allemagne, Belgique, etc.) serait seul h même d'édicter

Ces mesures seraient, d'une part, l'interdiction absolue, pendant un certain nombre d'armées de la chasse à l'éléphant sur toute retendue du torritoire africain; de l'autre, finterdiciion. pendant le même nombre d'années, de l'exportation de l'ivoire brut ou mauufacturé d'aucun port ou peint dudit littoral

On pourrait y ajouter certaines clauses relatives à la pénalité frappant les Européens et les indigénes qui contreviendraient aux mesures précédentes. Des primes pourraient être aussi ac cordées ,pour la capture et le dressage d'éléphants vivants adultes par des moyens anaio gues A eeux employés aux Indes. Enfin les différents Etats intéressés pourraient accorder certains privilèges aux compagnies qui voudraient faire les fraisde cette captura et de ce dressage fi'sst daM cietta voie qu'est entré l'Etat indépendant du Congo. On a vu par la lettre du capitaine

Laplume que. lea. efforts tentés par nos voisiss n'ont pas tardé il donner des résultats appréciables

Mais l'exemple de l'Etat indépendant du Congo devrait encourager les aatïés nations à entrer dans la même voie. Il y a déjà plusieurs années qae la Société d'acclimatation de France a entre pris une campagne afin d'obtenir la proteetiou de l'éléphant d'Afrique. Dans comités sa sont formés a l'étranger dans la même intention. Jusqu'ici cependant, les vœux de ces divers comités et sociétés sont restés tout platoniques

C'est que, si l'éléphant d'Afrique a de? partisans, il a aussi des adversaiwis résolus. Ces der niers prétendent que ce qui est vrai de l'éléphant d'Asie ne l'est pas du tout de l'éléphant d'Aft'h que, qu'on ne peut songer domestiquer l'un avec ta mâtne facilité que l'autre

Argument tout spécieux!, car enfin l'histoire est là. qui nous montre que dès le tempsdes Ptolémées on captura et ou dressa des éléphants d'Afrique

Le rôle de ce pachyderme devint même tout de suite très important cemhw machine de guerre, dit M. Edouard Foa. Successivement nous voyons les Macédoniens, les Carthaginois les Romains, les rois de Afrique du Nord faire usage d'éléphants de cd>mbat. Carthage capture des centaines de oes animaux; les peuples africains eu [(MjrEutiseiH aux iictinatns. Sa mùme temps, Félépbant rend des services comme bête de transport. ou de parade; on l'atkelle à ..des chars, il prend part aux galas et aux fêtes, on lui voue un véritable cuttc, comme de nos jours encore en Extrême-Orient. Puis, vierment la chute

Ift RwrISdjge, eellfl de Honte, et les éléphants fl'Africuje. cessent d'être employés au service de

Maïs la barbarie renat8s U n'est pas la stute cause de cette mise on retrait d'emploi des étéphaats, d'Afrique. L'argçnt manquait, aux nou veaux maîtres du monde, et il en faut quelque pen pour la capture et le dressage des éléphants

En fart, des compagnies puissamment organisées peuvent seule se permettre un sport aussi coûteux. C'est 4 une de ce compagnies que l'Etat indépendant du Congo -a a concédé le monopole de la capture PA du dregeage; des éléphants africains. Plusieurs kraais fonctiaonent déjà, dans le centre du continent noir

Il est .souhaiter, cependant, que les autres puissances intéressées suivent prochainement plm-atu-pide que celle quo l'homme fait aux éléphants. Un traité d'alliance entre tes deux par ties sauvegarderait leurs intérêts respectifs. C'est i ce traité d'aiitwee qu'il 'faut tâcher d'amener après le Congo belge, la lù-anee, 1 Angleterre et

UNE BAGARRE A ROUBAK

De uatre cot répondant particulier

Heubaîx, 82 juillet

Hier, dans la suirée, Quinze milte personnes environ attendaient. sur la place de la mairie, la proolamation du résulter ies élections au conseil général

Le résultat fut accueilli par une manifestation des plus hostiles de la part de la foule, a laquelle répoadit. presque aussitôt, une bordée de

EtUitLs pactes du café de l'Univers, situé à l'un des aagtes de.la place

La foule, furieuse, se rua alors- snr l'étftblfssemant, dont la façade tout en gtaeesvola en éclats soua Wa pa'ojt:eUIe les plus chaises, tabtes et bouteilles tout fut brisé daus l'établisse ment que quinze gcndarmes, massés dans une cour voisine, furent impuissants à protéger

Iteux coups de revolver ont été tirés, à blanc croit-on, par un consommateur du café

Au cours de la bagarre, une vingtaine d'arrestations sont opérées

La fouie veut alors délivrer tes prisonniers

Deux adjoints,, MM. UailWul et Milbéo, oeints de leur écharpe, essaient mais en vain de la. calmer

Le maire, M. Garrette, que l'on est allé chercher en toute hâte, monte, tête nue, sur les marches de la mairio et oonjure la foule de se disperser promettant de faire ensuite relâcher les prisonniers

On l'acclame, mais on ne lui obéit pas

On ne sait ce qui eût pu advenir si l'orage, qui depuis do longues heures Menaçait, n'était vcnu à aclater avec une extrême violence

Sous la bienfaisante averse, les esprits se sont subitement calmés et les manifestants se sont empressés de se mettre à l'abii, qui chez, eux

Les dégâts sont importants. Ils représentent une somme de 6,000 francs environ

Sur une vingtaine d'arrestations qui ont été opérées, einq seulement sont uiaintejiues. Les manifestants arrêtés seront conduits à Lille et poursuivis pour dégâts à la propriété d'autrui et pour coups et instilles aux agents de l'autorité

Voici leors noms: Charles Camoy, -vingt-six ans, fabricant de caoutchouc Oscar Zennevoort vingt-Ben ans, ouvrier peigneur; Louis MareDes bêtise . tu as trop eouard pour cela

Je t'en conjure. ne me quitte pas. ne me quitte jamais

Alors obéis n poussa quelques rugiasements, plutôt quelques cris aigus comme ceux des singes en colère, et revint craintif aux pieds de gnole

Je ferai ce que tu voudras, dit-Il

Bien, alors assieds-toi là; et écoute

Elle lui désignait un fauteuil vis n vis de la bergère eu elle s'était blottie, toujours sonple et féline comme une chatte amo+mMise

Tu sais comment je t'ai connn, dit^elle

Inutile d'y revenir. Mon père, Espagnol d'ori gine, un des commissionnaires de Phris les plus importants pour l'Arnériçae-du Sud, a été tué dans un accident de chemin de fer

Je n'avais pas connu ma mère. Nous menions trn train de princes, vivant sur le pied de cent mille francs par an

Mon père n'avait pas d'économies

Du jour au lendemain, je me suis vue dans la rue, sans une ressource

J'essayai de travailler. de peindre

Ah ouitchc

Il fallut vite y renoncer. Je pris mon parti

J'étais jolie. Ma beauté tournait toutes les tetes

J'en profitai,mais pas bêtement. Oh t non

Celui qui eut mes bonnes grâces les paya

Elle appuya le bout de son doigt fin sur les solitaires de ses oreilles aussi brillants que ses yeux, et ajouta

En voici la preuve. Ça et bien d'autres encore

Mais j'étais passioilnée pour la peinture bans l'atelier on j'allais prendre des leçons je les rencontrai. Tu t'épris de moi et tu voulus devenir mon amant de cœur eaux, vingt-neuf mk KVtier apprétenr: Emile

Blondel, trente-six aas, Marier pcisueur; Amédée Jouniaux, trente-six^TTS, ouvrier apprêteur

En prévision de lit^inti qui pourraient se proctaise, cinquante stationnent dans la sMr des pompiers

LES TRIBUNAUX

I..V BltaAMK BC HOXTREIII

Hier, a comparu devant la cour d'assi s do lt

Seine, la femme Lcmiaj Angèle C!iu>i>entier femme Aldra-sMtdf et enwÉe femme Jagliu, âgée de trente-trois an.<, demeurant à Montrciiil

On sait tue tée gf u 1 wt'Hlt rtli(>H d'assassinat .sur la personne de son mari qui était disparu, puis a:i ci.iirsdtt l'instruction on apprit que rincolpée élail in^iat

C'est pour ce délit qu'elle parait ;i • ;.}̃ j. ii'tlTïiii devant le jor;> Yoicr, aa surplus, 1 i-hv.i'é des faits d'après racle d ;iccuaation

Le 6 février 1901, la dama Jaçfîin, marchande d vins à Montreuil, signala au commissariat de police e son mari était disparu depttis l'eveni-veille

Catte déclaration lut renouvelé après par le frère et le beau-frèse ,ci.. J j reLa-femme Jâg^in, qui mit été smrp} nn^a-dt i voir assassiné son de non4ieu. Mais, au cours de t'inforinsli , n reconnut que la femme Jaglin s'était rendue coupable de bigamie. Vers elle était devenue la maîtresse d'un ouvrier italien nomn-r lc"jî un enfant été né de ces refations réij un.-mariage, contracté A Ptmtilt le_; uE-e:-niiw t

Le ménage se sépara vers la fin de ;™. L'accusée se plafo aomme domestiqua u Pa Wflllis qu'Aldrovandi quittait la France

Elle devint la mai tressa de lui-ci ayant fait un petit héritage, ejtp r<5pjms J L26 août Le mariage fut que son premier mari vivait enowê, bien qu%fe ce connut pas son adresse

Elle-même a quleU dissimulait son adresse à Jag!in

Aldrovandi a été retrouve à Beyrouth où il t actueUement employé dans une oompaguie daote min de fer

Il est à remarquer que l'acte de marii-.ge avwj

Jagiin, dressé sur tes indieatkms foarnie? \rnr intéressés, porte les nom et prénoms de i'ooeuiëc saus la meaùon de la qualité de veuve Ou ne céta bateire

La femme Jaglin est uœ petite feinnio as e agréable, toute vtHue de noir. Et! m énergiquemerit, avec beaucoup d'int il'vfnoe

Parfois elle pleure, mais e relpirçud vilq p ar répondre au président

Vivant en mauvaise intelligence avec .-on pgsmier mari, elle quitta le domicile con jii:n! pou se réfugier chez sa mère. Le mari. do s-t càté quitta Paris; depuis, elle le croyait mur . Q; fc pour cela qu elle contracta un second i)i:i;-la^eL'accusée ignore ce qu'est devenu sua second mari, avec lequel elle vivait ègalcmet>' en vaise intelligence. C'est & la suite d une distua ion que Jaglin l'a quitté

De nombreux U;moins à charge sont

D'autres viennent déclarer que Mme .l.-yiiin vK une brave femme, victime des potins cUi .• ina vaises tangues

M' Hild défend avecbeaucoupdéloij'i' :ice la Wgame

La plaidoirie de M Joseph Hild pr>!iiit vuvive sensation sur les ,jurés qui se retiint dans leur salle de délibération pour prononc jr un vaj dict négatif

En conséqnence, ta femme Jaglin est acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d assises, de Seine-et-Oise Il, eowlaraaé hier à trois ans de prison et à eiau ans tiïatap diction de séjour un cambrioleur de seisy; an

Ernest LannaY, qui, au mois de nevemhpt! de nier, avait dévalisé une propriété de l'avenue dft

Saint-Ge 'ii>ain, à Sartrouvifjo

ÉCHOS M l'UUlLLLS

Le Président de la République a reçu hier rn tin en audience particulière MM. Jules Cairibon ambassadeur de Pmnce à Washingfnn raux Florentin, gouverneur de Pari, rte S nois et Saint-Julien, Richard Waddingtott. séafc'S tear, et les membres de la eommissiou rieure du travail; Floatajuj, préfet d'Aider,, ai

È.a cou, préfet (tes liasae&-Alpes

En outre,le ç.kef de l'Etat a reçu MM. Geoe ges Louis, ministre plênipotentiairo, < l Aubry juge d'instruction o

Le Président de la RépubAkitie n ira )i:la s'iaan taller avant la & ou le il août au ehiUwui fâan t bouillet, où cepaudani tout est prépivrO i<>nv la recevoir

On prête au chef de l'Etat rïiiteulj..a de se rendre à pour y aller embriisser^iï inére, qu'il n'a pas vue depeis m-derniet- voy^g à Niée et à Tonton; mais ce projet, n'a v, v éitiîi care de très ck-finitif, quelque désir qit'ait h sidtait de la H ;pabli<(ae de ee reposer trois ou quatre ,;ours au milieu des a\i-< ullaiik des soucis de s.-i haute et dèlicatii foucdoii

Le JmtrnaT officiel publiera ce malin nu 'léerêti aux termes duquel M. Jean Bmpay, niiititlre d l'Agriculture, est chargé par intérim ,il' mime tère des Finances, pendaut la durée de i '.djseneft de M. Caillaux

L'Institut a rend ' hier après-midi >••̃! .j g f ment sur le concours de peinture fin prix da

Rome. Il décerné les récompenses suivant s

Grand prix de Home. M. Jactiuol-itf.ranej né le 22 avril i.sîi, à Pertbuis taies), élève de ii.M. Bunnai. et uuteiw du Il second grand prix. M. Ernest Axr-ina, n le 1" août Agde (Héraulty, W,vf de Qt s tave Moreau et de MM. Cornion et Tiiii-i-in, M teur du n second grand prix. M CJénir,,t limitiez né le 15 mal à Lavaut (T;i! de

M. Jean-Paul L&ureas, auteur du n

Les ambassadeurs marocains, qui Jp^uîs .pit^T d'un mois sont nos hôtes, quitteront Palis sa medi prochain pour se rendre 'a bourg, où ils vont remplir auprès dit l^i-r Niellas II une mission toute de courtoisie et < potfc tesse

Dimancho otr, MM. Ooeier, MolJ;ird 'l ^airt

René-Takliantlier se sont rendus à .lu-^i rue de Monceau, pour remettre aux chérie tes cadeaux personnels du cbtf d" IXtjS

Chaque ambassadeur a reçu une tunique

Je n'y v y is pas d'abotaele

Un jour tu devins jaloux, et tu me déclaras que tu m'aurais ponr tel, toi seul

Cette ambition ne me déplaisait \y

Mai jeté dis ea^rénianti

C'est très bien; seulewenl, connue jp suis une fille positive. je ne quitterai jamaw la proie pour l'ombre. Ja dépense ijuatrevingt mille francs par an. Assure-m'en la moitié, et je brise avec mon 'Américain

Car it était Américain et fabuleusement

Tu n'as pas besoin de me rnpprlor ces choses, Rosita. Je ne le ai, pas oubliées, va sois tranquille, j'ai bien assez fait de mauvais sang à cette époque-là

Mais fïepuis le jour où fat pn ce que tu me demandais, n'ai-je p; le l'engagement pris t

Elle v 9 ;a lèvres rongea

Les jours de grande noce au Cercla quand le poker t'avait été cruel, S y a eu-du

Je ne jouerai plus

Elle le regarda effrayée. n

Quelle culotte tu as dit prendi'e. i>as.pïos.ï tard que ce soir, pour parler ainsi: tU-elte cai le fixant dans les yeux

Ce regard noir, inquisiteur, i - n' t'aire éprouver une certaine gène au bandit. t

Mais il essaya de changer db conwr.sitJsa

Continue ce que tu avais à me clin', tit-fi ça m'intéresse

Eh bien! C'est grâce à cette fill.^ vicieuse rencontrée par toi aux Pyrénées quo tuas pu tenir les engagements pris envers moi

Mais tu me parais tout prêt à rompre aMC ce qui eai

A suivre.) Pakl it'Ai^tiiONT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le tas turque, en drapde soie brodé d'or, dans le style

Renaissance; celle qui a été remise à ,5i Abd ek

Kriiw ben Sliman est Manche et doublée ctepoutpre

En outre, Si Abd elKràn il reçu de nombreuses pièces de soie dont.)! fera confectionner, une fois le retour au Maroo, des hnïclcs, ehami&iïs et burnous destinés à ses viagt-ciiuj femmes

Des bagues, des bijoux d si via ont été olferts aux ambassadeurs. Enfin, II. I-ouUet a fait remettre également au chef de la rnissiw îïi fo caine un magnifique vice à eaié en argent massif qui parle l'inscripum suivante

Offert par M. Emile Lp^et, président de la

République française, à Si rt el Krim ben

Slinuui, îninistre des AfîaircsNjtrangères dU

Matac, et envoyé extraordinaire Sa Majesté

Impériale Muley AImIuI Aicij: auprès &u gouvernement français

Les cadeaux officiels du Président de la 'pubïicme h l'empereur du Haroc sevoijt .reimXà

Muley Abdul Aziz par notre ambassadeur ilv consisteront en petits meubles, tapisseries, pièces céramiques et armes de haut lu^e, sortes des, $teliers nationaux

Enfin les ainbasaadeu marocains seront poeus à l'Elysée vendredi prochain, veUle ck, keiw

Il sera proehainemrttt fondé à Parts une caisse des rechercher, scientifique^ qui pourra recevoir les dons que lui feront des particuliers

Cette çaisse est créée daus le but de favoriser les travaux de science pure relatifs à la U eouverte de nouvelles méthodes d9 traitement des maladies qui atteignent l'homme, tes animaux domestiques et leu plantes cultivées, ainsi quel'étude- des lois qui régissent kes pastis yhéuo ménes de ta nature

Le texte dç la loi portant création de cette caisse parait ce matin au Journal officiel

De Bordeauc hat sêiaç- aujourd.hui Bordeaui. Elle est rentrée dan la soisée il. Aroachon d'où elfe partira tu pour puis Atger

Qn noya Loforuoe de Ces qu'hier, à. quatre heures, M- Qardenne, préfet de l'Ain, accompagné de MM. Léon Jouiïroy,, soua-préfet de, Gex et

Gaitaïd, viee-pré kUuL du 'M'issu de. prélecture a rendu wisüe au kbédiw en; sa villa de Bivqnae

L'entretien, qui a duré une -vingtaine de minutes, a êté très cordial

Le khédive s'est montré partieulièroment touché de la délicate attention du gouvernement f nuMjai , et il a £ àt très aimable accueil

On nous télégraphie Ele Banyals-sur-Mer

M. Henri de Lacaze-Duthiers, l'éminent zoologiste français, s'est éteint hier, à l'âge da quatre vingts ans, dans sa propriété de Las Pous, eo' Périgord, après une maladie de quelques, jours à peine

Netts avons relaté, il y a peu de jours, les plaintes aocabreuse formulées par les demoiselles élèves sages-femmes des hôpitaux, de Pa ris. Ces plaintes étaient refatives snrtont à des règUroeata intérieurs quelque peu opprimante à des sévérités excessives de jeunes filles astreintes à une aussi rude besogne

M. Meurier, directeur de l'Assistance publique a entendu notre appel. Il vient de prescrire une enquête minutieuse sur le régime actuellement appliqué aux élèves sagesrfenamas

Les moyens seront étudiés de leur donner pta de liberté,de diminuer lears fatigues. Et les malades, les accouchées, seront les premières à sa féliciter de mesures neuTeHes qui permettraient à celles ftui les soignent plus de précautions et de prévenances il leur égard

Consnîtatioii (fïtetïraliW

Dites-moi, cher docteur, ce que je pourrais faire pour combattre cette chaleur terriblc

La remède est bien simple on dites vite, docteur, dites vite

Eh bien madame, aceneillez les gens qui peuvent vous porter ombrage, mangez de la chair ÏKÛelie et conservez wtea sang-froidl

FRAUDE ÉLECTORALE

De. notrs corresj>oadqai particulier

Nîmes, -22 juillet

Un violent et grave iacident s'est produit hier à

Roqucmaure, à l'ouverture du scrutin pour l'éleclion d'un conseiller général

Quelques érecteurs ayant en l'idée de vérifier l'urne, s'aperçurent que le fond portait une anverture de trente-cinq centimètres de longueur sur treize centimètres de large, adaptée S l'aide de mastic

Les investigations contirtnant, on découvrit que tout était parfaitement machina pour permettre une falKificatfon complète du scrutin

L'urne, en effet, était posée sur un e?cabemi recouvert d'an vaste tapis, masquant une trappe pratiquée dans le parquet. Un grand tretr fMt au mur dn corridor sftué du- côte est de la mairie ûotmmi secés à la trappe et par suite à t'ente

La gendarmerie s'est rendue dans le barean du vote, et après avoir, non sans peiate, rétablil'ordre, a saisi L'urne et toutes les pièces à con viction

TRAVAIL

A ROCHEFoRT

On nous télégrapliie

Les négociants en bois ayant accordé une augmentation journalière de 65 centimes t'été et o centimes l'hiver, soit la journée de 4 francs et 3 fr. SO.eiaq ceat<ïuapa ta ouvriers ontrepite le travail ce matin

On considère la grève comme terminée et on espère ,que l'usine à briquettes va rouvrir ses

CORSE on nous télégraphie

La Compagnie des chemins de fer, désireuse de mettea lia 8 la situation actuelle, a. envoyé à

Bastia un employé supérieur, M. de Roquemaurel ancien directeur d'expioilsilwn en: Corse, aftn d'a-mener une entente avec les grévistes

A la suite de cette entrevue, t'accord semblait se produire sur despoints secondaires; mais l'assemblés générate des grévistes ne voulut point le ratifier et vota la continuotion de la grève

M. de Roquemaurei espère trouver un terrain nouveau d'entente, mais quoi qu'il en soit le service sera repris, soit qu'un accord intervienne

Ne uo. Feuilleton du Petit PARISIEN

LE n

GRAND ROMAN mÉDIT

ÔUATRIÈ3HE PARTIE

VU

La Pauvre Enfant Prodigue

C'ost-y possible Mon doux Jésus c'est-y bien Dieu possible

Et maman Mathieu levait tragiquement ses gros bras vers le ciel, en se promenant dans la vaste salle commune, où elle était toute seule, bien qu'ils eussent tous demandé à y rester, pour être tout près de son réveil

Mais elle les avait tous expédiés leur besogne, mari, fllles, garçons, avec cette auto rité, devant laquelle tout le monde pliait même son homme, mêmes la dignité de ce rude paysan, qui s'était un peu révolté, hier quand M. Théophile Jarroux la leur avait brusquement amenée

Ah! certes, Mathieu n'avait que de lapitié pour elle et il se considérait, ou plutôt il considérait ce brutal de Sylvestre comme la cause prcmière de son malheur. Mais enfin, il avait des filles, d'honnêtes filles, et de simples braves garçons, déjà à la besogne. Et jeter, ati milieu d'eux, ce fruit délicieux mais si dangereux. cette fleur parisienne au milieu de ces plantes paysanne hh Pemme fomme

Il avait pris maman Mathieu à part, et Il avait voulu dire; Oui, oui, tout ce qu'elle entre les. grévistes et la compagnie, soit au moyen. d^oûvriers mHkaires

Le croiseur enirassé Dit 'Chnyla est arrivé ce wuatin-. à trois heures, seyant tord un' bataitfoTr di 1). de ligua à 1.'effectif cU) hommes et le Cyrnos, courrier d'c la Compaamie Krais"i îet, sont arrivés des chemint5 rle fer dit géi i

LES BOffiANGERS DE SAlNT-ETIEME

De notre correspondant

Les ouvriers boulangers en grève n'ont pas sepdis le travail

Le eoroWé de la srn'ive vif ni de tancer max gi>un appel, tes engageant t, osatinuer la lutte eontcfe les patronf, IL annonce égaiement n t"! grande réunion qui sera, tenue à la Bourse da travail et au cours de laquelle plusieurs délé1 gnô du syiwtieat tes owvriei-s boulaag-ers lycs vtis pre.Hdront la parole

Les ouvriers bouianRer3,-de Bive-de-Gier, pour faire cause: comuxuiifi avec les boulangers stéphanois, vififaneitt il leur tffer éo se inettra en rève. Ou ne sign'aie jusqu'ici aucun iocideiit

Une

Il y a tenxps,v Wm Aeajme- Gin^i rds ù^éfl de émanante ans, qui.î>abite avec- !roll gendre- et sa. tilk, M. et Muie i i. rl, demieiliés passage Chavles-Uallcry, était lie ta eampagne rapportant des'patfttets- de plante . méiii à à

Ju! è m t, ava t-hier eir- vers eu beupét

Mine G ingard, qui. venait de dîaep e i compagnie de M. êi de i\L Ljioa twteto, so second gendre, et de- ses deux autres filles/Mme

Eugénie Belalle- et Mlle Marie Ghigard, fut 5ttbitemeat priât: dune mdispaâiUon. et deouî^la qu'on lui fit une infusion de piaates de menthe

Mme. Imjberl prépara immédiatement la boisson, dont toua tes. membres de la famille, sauf

M. ImJt>erb, burent une tasse ou deux

Souckaiu, vers, minuit, toutes les personnes, su nonabi'e d eiuii, qui.avaieatburdje. cette iutugjoa furent prises d'un malaise étrange, auquel sucçé(les vouaii^ements

M. Imbert, la sçul deaie^uré. valid.fr de toute la famille, se muAtioUapoux soigner tous, les% malades, allant de 1 un a l'autre, se demandant quel était le mal étrauge qui avait bien pu s'tiiiuparer d'eux, tous en même temps

Mais, malgré tous ses eCfocts, leur éta,t. s'aggravait. Sur sa prière, un de ses voisins courut au peste de poiice réclainap I interventian d-'rm médecin. Bientôt le docteur Riche arriva et déclara qu'il s'agissait d'un empoisonjieHwnt collectif attribué à l'iftfusieft que tuas ies m la<lea avaient absorbée

Le praticien administra aux cinq malades un antidote qui agit assez énergiquement pmr qjjra quelques heures après tous fussent hure de

M. GouMer, police, iaîepmé fait, a fait saisir immédiatement le paquet., de plantes, qui avaient été fanssem nt prises. p ir de la menthe et dont la décoction, avait constitué un poison fort violent

Une Affaire bizan

Deux gardiens de la paix qui passaient avàdthier soir, vers onze bieares, rue des Pyrénées virent seudain un individm qui, éteodu sur un banc, se levait en poussant les cris A Vassbssfa Au secours! b et traversait la chaussée s'avançant pénihlemcnt vers les agents

Ceux.ci constatèrent que le malheureux était ensanglanté et paraissait assez grièvement blessé

En même temps ils aperçurent, s-'enftryanfc à taules ,jambes, deux iudividnSfpri étaient auparavant assis sur le banc dont le blessé venait de s'éloigner

Persuadés que le blessé allait se faire-panser dans une pharmacie et qu'ils le retrouveraient faeUementvle gardiens s-ttlautèwait sur le trace des hryards

Après une chasse mouvementée, ils en reioinirent un rue Vilin, qui lit alors volte-face et safr mant d'vm couteau s elança sur t'un des agents le gardien Bonfilg, qu'il essaya de frapper en pteme poitrine

L'agent, après une courte lutte, désarma son adversaire et, aidé de son collègue, le conduisit devant M. Girwd, cofnmissftir } de pelieeC'est un nommé Philippe Burratfe, âgé de trente-six ans, camelot, domicilié 25, rue des

Partants

Le couteau que l'agent Boafils lui avait enl^v était 6aché de sang

Malgré cette preuve accablante, Bnrratte protesta cantre son arrestation, déclarant qnecectBi teau ne lui appartenait pas et qu'il ignorait comment il se trouvait en sa possession

On espérait toutefois le confondre en le confrontant avec le blessé, mais il fut impassible de retrouver ee dernier qui s'en est alié pendant que las agents poursuivraient les fuyards et n'a plus répara

Il est toutefois certain que t'inconnu, qu'on recherche d'ailleurs, a été frappé à- coups, de cou teau sur le baac où il dormait

M. Gérard a constaté que ce banc était inondé de sang

Repêchage en Seine

Des mariniers ont retiré de la Seine, à wx heures da matin, en aval du pont Notre-Danre, le cadavre dim hsnxme paraissant âgé de soixante ans

Dans les vêtements, on a trouvé une carte d'électeur au noua de Alexandre Preiextaz, rue

Nicolaï, et un mouehoir marqué aux initiales L. N

M. Bpiv, eommtseaire de police, a fait transporter le corps à la Morgue

Un Alari qui se oenge

Depuis quelque temps, un employé de commeeee, nomme Léon Augray, âge de trente-huit ans" demeurant rue Rainponneau, soupçonnait sa femme d'entretenir des relations avec un nomiTnj Ernest Mayotte, âgé de vingt-sept ans journalier, demeurant également rue Ramponneau

Hier soir, Léon Augray déclara, à san épouse qjill était obligé de 8 absenter pendant plunieurs jours pour se rendre à Lyon <th l'appelaient 'dosafi'aired de famille. Mais il n'ea étail rien. Il avait résolu d'employer un stratagème pour éclairer ses soupçons sur ta. fidêlité de sa femme

L'employé de commerce ne s'éloigna donc pas de son domicile, et vers onze heures du soir, il apercevait son rival qui pénétrait dans sa maison puis- dans son logeaient

II alla immédiatement se procurer un revolver auprès d'un ami, et bien décidé à venger son lionnaur, il revint rue Ramponneau

Ernest Mayotte, cependant, avait été intarmé da ta surveillance exercée par Léon Augray et il s'était euipreaaé de quitter le logi& de ce dernier

Léon Augray se mit à st recherche et, l'ayant désirera. tout ce qui pourra lui faire plaisir

Mais plus l'avoir chez aons

Et l'infortunée Dédette ravait deviné et avatt murnmré, toute glacée, à l'oreille de parrain

Tu vois. tu vois bien qu'ils ne veulent pas. que ce n'est ps possible. Oh, pourquoi, pourquoi ne m'as·tu pas gardée avec toi, à Montmartre t

Pourquoi, motbleuî. C'est que c'avait été comme si une force invincible le poussait à l'enlever, au contraire, et tout de suite, de

Montmartre, de Paris, puisqu'elle serait bien incapable, de plusieurs jours, de reprendre son métier. si elle devait jamais le repïendre

Et alors, Chevreuse lui était apparu comme l'unique remède à cette maladie du cœur des nerfs, la bonne terre paysanne, le vieux jardin, les promeuadeB au bord de l'Yvette et surtout la rude affection, trop rude jadis mais qui n'en serait que plus indulgente aujourd'hui, de ces natures simples, de ceux qui avaient été si longtemps sa vie

Et, d'autorité, il avait amené, hier mâtin chez les Mathieu, eette pauvre désemparée ce parquet de nerfs et de larmes qui, devant l'opposition si juste qu'elle sentait chez ce brave Mathieu, était prise d'un terrible sanglot

Et le maraîcher fut incapable d'y résister

Il l'avait toujours tant chérie, c'les p'tiote Et il disait, si sagement jadis, qu' n il ne faut pas forcer Ies filles

Il fut, incapable de résister à ces pleurs et s'aperçut qu'il l'aimait toujours autant, qu'un air nouveau. ou plutôt l'air ancien était revenu avec elle dans sa maison

Eh ben, quoi, femme, prépare-z-y sa chambre, à notre Déâette ir tii'a. sur lui deux, coups da revolver son domicile après avoir été paityi dans, une pluulQuant â tiTon Augray, it a (M- mis à la dispo sitian de M. BèKiarflaa eom'' wsairQ de polkia da quartier de Ta A'iik-tte

Le Uistouff.8 au Oép6t

Comme beaucoup de vauriens de son espèce

Jean Carré, ouvrier lerWnntitir. demeurant rue de Bercy, avait commencé sa carrière de flâneur endurci, de noetafmbule vag;ibond, par dw escapades qui fait, à dix-huit congédier par son patron

Au lieu de chercher du travail il fréquenta plus assidûment ses bons amis de fopfifs rddeurs impénitents comme lui. Il n'était par inoecupé dépiifs an mois qu'il pwpfieipaft, en gamirt insoHckinr, vers novembre KW^ au eaaibrio l;kge de tvoK villa1 silnées aux alentours de Joiñ vole-les-Pont. Arrêté ^en après, il fut condamné il mois de prison, sa complicité effective n'ayant pu être promue de façon péremptoire juawl il soi-UI. de la Sauté, icau l jn-y fut surnpmiru La. MisJouMe , poty ce fait tfue des atois éc prifonj lui été dévolus pondant qu'un .•iTAlié de la bande plus avisé, lui volait si part de b UH

Avec cotindTvîdu, La Misloûffle e,ut une que'rQlfe vidée àecrups de près de ta porte de

Viricenncs. Il blessa son adversaire et manqua ê^re arrêté de nouveau. En tout état de chose, il ne revit pas le produit de sa participation au fameux cambriolage et se troava à bout de res sources n parlait de se l'aire aroHer sur un melif ( tielc4irm e par être an mojiw nourri et logé pen dant quctque temps. Un événement survint, hier sa déveine wire

L'indivitii,! qui. l'avait volô^ et qu'il avait blessé un nommé '-Juleu Aubriot, âgé de viugt-tHnq ans vijnt lui proposer, en signe de ̃l'écoaciliatfoit, u-ne p rMe de cartes £r?pc des amis dans un àéixt de l'avenue Daumesnil

Oubliant sa accepta

On joua q etq i#s petites a© sjiies. d'atrgeut, Ui tU p<i i 's fureftli, foi-bj< tttiei

Mais bientôt une rixe écÎata entre les partenaires

A ee mom j t Jean

Carré avait gagné, mais les enjeux avaient rî:>paru. On se battit furieuseioeat swt le ti-oitoir jusqu'à l'apparition des gardiens. de la paix

Jules Aubriot se sau?v BSeavite, malgré un coùp de contenu reçu à la portriue, au piua fort de la bagarre. Ses ami le suivirent. Stjui, le déveinard La Mistouïfle blessé lui aussi d'un c up de stylet. l'épaule droite, vplé, dg_ tout l'argent gagné par lui, battu et mécontent, tomba eatoe le !Dams des agents

Toujours, ma veine, dit-il simplement. J'allais posséder quelques francs quand ,f'ai été blessé yolé et. ajTèté. Je Unirai sur, L'é($ Uaiui,.sans. l'a,voir cherché, si cela contHme.t

Amené chez M. Brunet, commissaire Qé police

La MistoufRe "raconta font ce qui venait de se passer.. Avaat d'être envoyé au dépôt, ilaprowi de se éfeah liter h sespropre yeux dans ua temps prochain. En attendant, déveihard avant tout, ce

Dandit malgré lui va payer pour ges caoïpliees

C'est la- série noire (lui continue pour tes tramvrays à traction méeaisqne, causes d!a eideais nombreux, sans avoir la gravité du tamponnemenidu l'avûiiue de Villars

Hier sMirès-umli, c'était l'onMiibew'234 dé-la ligne

BfeHgnoiles-G4ichy-Odéon qui, à l'entrée de la rue des Saints-Pères, sur les quai Voltaire, était heurté à l'arrière par le tramway électrique 184, tle la

Compainne du pout delà

Coacorae à Vlky

Bien que le w flman ait fuit preuve da de&uceu^ de en, bloquant ses freins, 1& choc a été assez violent pour qnè les'vltres de l'omiubus fussent brisées iaie. Marguerite. GaiHièce, âgée, d cinquantetrois au , demearanfe au palais- du Luxemhaupg a été assez- gravement blessée à la: ffgure par des éclate de verra

Le conducteur de l'otamibus a été également fortement contusionné

Les eux vicSnïe , après avoir reçu des soins dans une pharmacie, ont, sur leur demande, été

Bamenées a leurs domiciles respectifs w A une heure vingt minutes de l'aprèsmidi, un tamponnement s'est produit à l'inter section du boulevard Sébastopol et de la rue

Réaumur,. entre un tramway de l'Est-Parisien. et un tramway Mon trouge-gare de l'Est

Une panique folle s'est emparée des voyageurs. M. Jean Bergemud, âge de vingt-quatre ans, employé de commerce, demeurant passage du Grand-Cerf, a ët<> griévement blessé à la tête âprès avoir reçn des soins dans une pharmacie

NI: Bergeraud a. été reconduit en voiture à son domicile

Le tramway de Montrouge-Gare da l'Est â été complètement brisé, et pendaatt deux heures il est resté en détresse- sur' la voie, empêchant la circulation. des voitures

M. Doraj, commissaire de police, a ouvert une enquête afin d'établir qttr incomba la responsabilité de cet accident wettmes les la Chaleur

Va homme paraissant âgé d'une cinemantaina d'anaées, vêtu comme un ouvrier, passait hier soir, vers cinq heures, place Maiesherbes, lorsqu'il s'affaissa soudain, frappé d'une congestion

Nfalgré tous les soins qui lui fusant donnés, on ne put le faire revenir la vie

Dans ses poehes, on a trouvé des' papiers, au nom de Charles Garrauit, né à Tours

M. Michaut, commissaire de police, a fart' tram porter le corps à la Morgue

Vers onze- heures' dn mal'itî, un vieilMrd très correctement vêtu, qui passait rue de Brel'a immédiatement conduit à l'Hôtei-Diau

M. Hippolvte Dalu, âgé de quarante-six ans, demeurant, 66, rue des Panoyaux, qui passait à onze heures du matin boulevard de Menil montant, est tombé frappé d'insolatidn, devant le numéro

Relevé par des passants, il a été transporté à l'hôpital Tenon

Désespoir d'Amour

Désespéré d'avoir été abandonné par une jeune fille dont il était éperdument épris, un ouvrier tabletUer; âgé de vingt-quatre ans, nommé Eugène Kubler, domicilié' 2'f, rue de Mênilmontaut attente de s'empoisonner au cours de l'avantdernière nuit, en absorbant une décoction de su

Mime corrosif

DesvoJsius mis en éveil par les plainte que poussait le patient intervinrent et 1 emportèrent dans une pharmacie d'au, aprés lui avoir donné les premiers un docteur le fit immédiatement diriger sur l'hô'pitar Tenon

L'état du malheureux est fort alarmant

Les suites d'une Querelle

Après avoirvisité consciencieusement les différents bars du quartier d la Porte-Saint-Martin u joaznalier nommé QeorgeB Ansetme, âgé de

Ce fat la conclusion de leur aparté

Et la pauvre enfant prodigue avait repris sa place au nid

Ah mon cher papa. ma bonne maman

Mathien

Elle leur sautait au cou

Vous voulez bien pardonner à votre IEédette, si malheureuse', si malade?. Je n'o sais pas. C'est parrain qui voulu tout de suite. Et moi, je n'ai passai résister. Alors alors, vous consentez à me garder quelques jours

Eh, ma Dédette, s'écria maman Mathieu très chaude toujours, si ça les plaît.tant que tu voudras L

Car, malgré tout, elle ne pouvait s'empêcher de l'admirer, cette belle folle, si élé gante, si. si riche. Et pouvait-on lui reprocher, en somme, de s'être enrichie par son talent?. Car, devant la richesse, maman

Mathieu avait autant d'indulgence que son mari devant le chagrin de la pauvre fille. Et puisqu'on ne parvenait pas marier ce Sylvestre, qu'il s'en était même allé s'employer à Paris, tellement Chevreuse sans Odette lui pesait, qui sait ce que l'avenir?. Certaines âmes de mère sont insondables

Papa Mathieu, malgré sa honte, s'engagea moins

Tant que tu auras besoin de les reposer ma Dédette

Et wl nuage passait sur le front du brave homme. Car cette hospitalisé n'était possible que tant que let fils aîné était hors de la maison. Mais s'il y revenait, et la chose n'était hélas, que trop probable avec une telle attirance, ce serait du malheur qui rentrerait avec Ipi

Enfin, il y avait une bonne action à accomplir, très, douce à son cœur, quelque chose çue n'auraient certainement pas fait des vinijt^teui fie, et d^uxHirani au auméra 53 de la¡ eue Myrluu se trou\Tait 'vers, deux heures, et d n>e du matin sur les bônfevnrd Saint-Martin quand1 a la hai'.ti'srr du numéro 2 il se prit de

Ce iawiiéP, joiwBAttor ^atemewt, nommé demeurant it, rue Aliberi ajaat. i:<Vp< Bdil ui pt3u aux ivuartatte de son inUirluçu-tem;, Aaddiue se .¡du. souJaiu sur lui armé d'un couteau dont il frappa Lafoarcade il cinq reprises

La Vfi'Hme, qui perdait son Sans par de seVieuses Mesures, rufe W i>f^tè a KlwpiUl Laribo

Ausalme, arrêté par les agents, fnt coiusigrw ai poste et t rai à la iliapo^Uion de M. Uuilhgn commissaire de police

Intercosé hier matin par le magistrat, Tagresseur a mis son acte sur les compte de livrasse ajoutant qu'ïl ne se souvenait de rien

Un Jeu dangereux

Dans la matinée d'hier, plusieurs enfants s'amusaient, mais bien imprudemment. en face du numéTo de la ru© Jàwwio, à Montiuartr ils se balançaient sur une énorme piûuj du. bw qu'ils avaient placée en travera d'un banc

Soudain, la balançoire improvisée bascula et écrasa le pied droit de l'un des enfants, Armand

Jànson, rigé do huit ans, dont les parent sont domicilias 8, rue Barwm

M. Depuis. commissaire de police, a fait lïftnsBretewai- l'juupulatiou du pied a été jugée nécussaû'e

AUTOUR DE PARIS

SAf.HT-CtOUB. La brigafle d" ge( ts ey -Bst w dxus ta j-3;ipiiâe de dimaatlie, a dressé seize ('(}Ilh'B.ventions iQot ; des eoaductoura d'aulûjaobUes pour excès de viluwe

A la suii d'une batttia faite par le coinmissaire de poliça dans les b is d Sja(iit-UJ<w cinq repris de .justice Bouyère, Qujesiwt, Bouchon, Coget, Octave Louis, ont été arrêtés et di rigés sur la prison de Versailles

NEUILLY-SUR-SElHt. 0a~ retiré hier soir de la Sejtie, près du pont Binead, la

Mme Clémence Dimaux, corsetière, qui. habitait rue des Coutures, à Putcaux

Epinglée à. son corsage, on a trouvé une lettre dans laquelle eUe tlécîarmt se donne!' la mort parce qu'elle était, depuis dix mois, sêparea de son marù

SAINT-OUEN. Alexandre Grandjean, de cinquante aiu>, chiffoiiuiûr, demeurant rue

MarcudeL à Paris, se baignait en Seine, Mer après-midi, près du pont <iè Sfttnt-Ou a, loreque il il coula à le

Il fut retiré par piusieuss naesomies, muis tous lns soiua furent inutUe et bientôt il rundait le dernier soupir

Le feu se déclarait, Mer soir, 2i, rue Ernest-Reuan, dans une masure en planches, ados sée à l'immeuble et habitée par ua ouvrier nommé Louis Buaurogasd

L'alarme fut donnée et le sinistre mattrisfrpwr

L'enquête a établi que l'incendie avait été a lume accidentellement paii la. chute d'une lampe

GENNEVILLlERS. Deux enfants, .lisL-fues Dailles et Félix Ro.joux, de dix et nenf ans. qui jouaient hier sur une voiture charge-de fourrage, sont tombés sur les.çàvos de la cour et se sont tres grièvement blessés

Las deux petits iruprutitinis ont éGi traaspoiiés chcii leurs parent^ aseau du. Pana

Un incendie a éclaté hier soitvà cinq heures dans les hangar , de bfix. G réB u, gt Oaut froy, maraîchers, et 50, avanue de Paris

Les pompiers de.Gcnnevillieus et d'Asniùi'iis- se sent après une heure de travail

Les dégâfe paraissent s'élever à la sommer de francs

Au cours des Opérations de sauvetage, un jeune homme de dix-huit ans, Auguste Vieillerie demeurant 1, rue. du Clos, a été.blcssù aux- uuiiuà en manœuvrant une pompe

N ANTERBfi. La péniclxe Jficaa était aiiaaBrûë hier après-midi, auprès de la carrière de sable de Bernult, à Naaterre, quand un fort éboatameiit se produisit

L'amas de sa-blef fit chavirer la péniche^ qui sombra. à dix mètres de profondeur

A l'aide d'une embarcation et au péril de ses jours, un marinier, nommé Giei8, a pu sauver les épeux Delco qui étaient coucliiis et rapesaient dans la péniche

LA GARENNE COLONISES. M. et Mme

Deshers, qui demeurent à Paris, rue des Pyrénées, passaient hier avenue de Courbevoie, sur une voiturette à pétrole quand. par suite d'un faux mouvement dans la direction, le véhicule alla heurter le trottoir et fut mis en pièces

Projeté sur les pavés, Ml. Deshers. a été grièvement blessé à la- poitrine et au bas-ventru, et sa femme a reçu de graves contusians sur tout corps

VtLLENEUVE-LA-SABENtJE. Mme Ateçaadrine Faberet a été prise hier d'un accès de fièvre chaude et s'est jetée dan une rsrrièm -située derrière la maison qu'elle habite, avenue, de

Saïnt-Ouen

Cette femme, qui n'est âgée que de vingt-trois ans, a été dirigée sur t'hôpital Beewjon, dftaa un état très grave

BECON-LES-B UYÈRES. Un- otnrrier serrttrier, Jean Souques, âgé de vingk-neuf ans, do micilié rue de la Côle-Saint-Thipault, à Bois-Çolombes, a été gravement atteint à la tète hier dans un chantier de construction de la rue de

Saint-Denis par une poutre en fer,, tomlaée;d'un étage supérieur

NOfSY-LE-SEC. Une rentière, Itoie OMna

Hutin, âgée de cinquante ans, se pron e a(it chien après-midi dans une petite charrette anglaise tramée par un 4%ne, lorsque- le tramway STeetrique Opéra-Noiây tamponna l'équipage

Mme Hutin, projetée à dix metres de là fut relevée très grièvement contusionnée et trainsportée, sur sa demande, chez elle, 97, rue Saint

Denis

Le choc avait été si violent que l'ane a, été tué net et la voiture mise en pièces

VINCENNES. Hier matin le feu a repris avec une certaine violenee dans les décombres dis ta scierie Bourdeiet et l'on a dû- faire foncfcjaonei deux pompes pour s'en rendre mftftre

La conseil muAicipsU de Vinceonas, eau.vaque d'urgence, a voté franes pour parer aux premiers besoins des sinistrés et a dé<ndé ^'augmenter cette somme si besoin est

SAWT-NMMOÉ. Mme Delmas passait hier en voiture sur la route circulaire du lac Daumesnil lorsque soa cheval effrayé par le passage d'une bourgeois. par exemple les Jousaelin. Et il avait sa petite fierté de se mettre au-dessus des méchancetés, des mauvaises langues

Sidonie, tu donneras ta chambre et tu coucheras avee ta sœur

Ah par exemple. là-dessus Odette protesta

Elle ne voulait accepter qu'un coin, un lit pliant, dans la chambre de Sidonie

Mais, tu sais, répliquait vlvement Sidonie, c'est toujours ta chambre. ta chambre à toi. ton lit

Et, malgré toutes ses protestations, Odette avait été remise en possession de cotte petite pièce,bien, bien modeste, auprès de ce qu'elle avait connu depuis, mais où elle éprouva une paix soudaine à se retrouver, presque du bonheur

Je suis honteuse. je ne veux pas! bégayait-elle encore, mais bien faiblement

Et au milieu de ce bonheur, très vite l'amertume lui venait pourquoi notait-elle pas restée ici

Cependant, tandis que 8idênie et ses sœurs se disputaient le plaisir d'installer Odette

Mathieu et sa femme essayaient d'interroger

Jarroux

Et celui-ci ne leur répondrait qno ceci

Je l'ai vue si malheureuse 1. Elle a pleuré toute la nuit. Et ça m'est venu tout d'un coup, cette idée, de vous l'amener. Je gavais bien que vous la reprendriez, ne fut-ce que quelques jours, et que ça l'apaiserait rien que d'être ici. Et tenez, on l'entend presque rire avec les pentes

Oui, on l'entourait si gentiment qu'elle essayait de faire un peu l'enjouée. Et c'était si délicieusement bon, d'ailleurs, ces affections féminines, tes baisers, tonte sa jeunesse qui revivait

Enfin. enfin, grommela maman Mathieu trottoir

La raathMireivsft femme, projetée ett vant resta inanimée ? r la chanasee

Elle fut reconduite à son doœietkr. avenue D anioiMili

HARENT6 . Mme Julie Vsrlet, âgée de tiïMo-taij ans, s'est subitement; Mer av<?s ii d k Pelygoitc, et- a été dirigée. saiis avafr ropris connaissance. sur t'hôpital Saint-Antoine ï rKT-WAt)niCE. Dans la journée d'hier, un jeune homme do dix-huit ans, M. limfle Le royt>re, passait bieyclettu avenuo rto Graveite quand la fenruhe de oa ni;, ri-:r

M. Lei'ftyèK', projeté attire la bofdttT d trottoir, scst fait une fracture à la base du

Tune té conduit dans un état désesDt'riî au domicile de ses parents, rue de Charcnfon

CHOIST-LE-ROI. Uo jeune garçon do quatorze ans, Armand Boudy, eut imprudence de faire. avan-t-bier soir, vers, sept heures, une baigiinéo <m Sem

I.Hw twiire piu fcml,-<'B passant sur la beri

On fit immédiatement des nwùa ce n'est qu'hier niitUn. que l<? cadavre a au milieu des herbes où il a'ètait enlisé; J

COR BEJ1. Hier soir, vers neuf heures, un jeûae homme de dix-sept ans, nommé Théophile Cochet. emplnyé chez M. Gandin, entrepreneur s'est Seine-, o/tiai de i'Apçorê-Ptirts a so secours, mais îaalgré l irs . tîocls,: U aa pu être rappelé à la vie

ES8OKHES. Eu se baignant daws ta Seine, le

M) Moé Ot-tjiré DtiboJ , âgé de vingt-trois ans valet do ch u>tee d'uu- propriétaire d Eviry-tfetitKourg, a été pas d'un étou?di!tse i nt it :est i.^pvé a fami rinq neurqs de recherches peur retroHVgr- son cadavre

FONTAINEBLEAU. Un terrassier, Joseph lîurHtan, treate-quatro ans, qui travaillait à l'HSi (lu Creuset, à Champagne, est tojltW dans la SeiiiH en pui;ant dit l'eau iieliré appùs instants de recherches, il n'a. pu OUe rappelé u- la, vie

BAMBOoH.LET. Un eomïnencefwenfc d'inc< Hrdic s'Càt déclaré hier, vprs midi, chez M. Louis ledicr, cultivateur au hameau de Jouv, commun de T)pea

Malgré la 'rapidibû des secours, une tçtmrm NI}f(?ris ant, du feuçrage, et un, ^-nngar îitpit <les bois. ont été détruite. Les pattes. s ièv iit à bfiOO franco

DOURDAN Le collège électoral de la rosière noire de Domxlim. vient d'élire Mlle Eugénie-I^suii lina. ltnuiUyu. rii'iii le 15 février !SS:i\ pour l'aunée 1901. La uértuioniu aura lieu le 9 août pro

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 juillet

Les départs pour Tes vacances doivuitt avoir été nombreux, samedi; il y a de grands vides aujourd'hui la Bourse, et les atfaii"8 s'en resson tijnt. On ne fait presque rien. C'est d'ailleurs assez naturel ïi cette époque de l'anTjée. et après la liquidation presque générale dès qtii vient d être opérée

II n'y a pas, lieu de s'cUmncr hùii nlus de la réàcl'iuu qui a eu on avait beaueoun m.Qnto la Il autre rouressionne saiîr ,:• les au\. ;us favorables d'Aï

Mais le si éteesb- les ii;a kiajatian sont ai peu actives <\u on ne peut psrt <-ftn Hure de la faiblesse dTsenjourd'hui quo ̃̃ ^'aiee ait rûellcmont change

Nos Rentes soirt- et vnt plus

Iourtes. Le 3 0/0 perd 7 centjm^s il;' ̃• ;i

L'Italian.f er(iaj t:eiUiaias. -p&W il eans..que l'un dauna aucuae nouvoiie au sujet de ce foads d'Etat

Le Portugais reste à

Le Serbe contiffu-e son moévenwn de reprise de ? JSÛ-à. G9.O5. Ctiito reiiie hénéûciu de l'importance pins grandi' >]i:i lui nst donnée \nr L' nou ve!l orgaiiiiaaLiuii du marché

Les étahli eaiontH de crédit sont calmes. La

Baufjue de Parie se t ae à 1043, le Lyonnais à iQZ-Z et: le Crédit Foncier à 65t

Les vak!urs:de traction, salourdissent en olffti-irc. La Thoinaon-Houston faiblit à S35, la Trac tiqn reste à"4T. l'Est Parisien à

Le Métropolitain perd 9'fr. à5S

Le Hio-Tiutu es), plus ¡.iule il

La Snsnowii'e recule- n Hro-et la Briansk à

Les Mines du Truns\aal sont plus lourdes sur das .vaateapaiir compte, de. Londres eoims de clôture

M Turc D

DE NO juiltaL

CHANTILLY. La foudro a allumé hier soir un incendié à la station d'électricité de la gare

Les employés de les compa^uia du Nord et las sapeurs-pompiers de la villa, sous la direction

M. 6obet, capitaine, se sont rendus maîtres du feu après une heure de travail. Les dégâts sont impertatits

COMPIÈGNE. Les enfa 4frde Sfme veuve Facai>d, uaipetit.garQâB et dutix tiiteLies-, jouaient ifiier, sup la mute. de HHiéeourt, avec un vieux chaudron, lor qnfl survint une voiture dont le cheval prit peur. ? un brusque écart, et se jeta sur les enfants. Le petit garçon put se garer <l temps; une des lillattes a éLé assez grièvement bleaséa, mais la seconde, Lucie, âgée de six ans a dA ii ttn e par le cheval; et est inerte quelques instants après

CMATEAUDUN. Hier soir, au hameau de la

Gutonnièru, commuiie d'Yèvres, un namm^ Prévost, poussé par la jalousie, a tenté d'assassiner

M. Dupin. L'auteur du crime a été immédiatement arrêté. L'état de la victime est grave', mms on imj dése6pèpe pas de la sauver

DWEOTt. Une irtinceHe, partie d'une locomotive qui stationnait en gare, a mis hier soir, le f u à deux wagons changés de paille. Malgré les secours, tout a dlé détruit. Les pertes s'élèvent à

G& francs

MIMES.. Voici comment ou expjimie laffreuse catastrophe de Mûlièra^s. Plusieurs ouvriers plala galerie de la couehe 6. pôtrr chassw le grisou qjif éterit en grancle rnranwMr dans- (+es travawt abandonnés que l'on voulait reprendre. Tout porte à croire qae l'air chassa le grfeeu dans la galerie principale, où se trouve un alftnnoir pour les lampes. A ce moment, plusieurs ouvriers se préparaient à prendre dG feu. Le maître-mineur chef, ne se doutant pas da malheur qui allait arparce que c'est vrai que c'est une coquette

Mais, pour du cœur. Voyons, mon Iwht monsieur Jarroux, quoi qui îy est arriVé

Jarronx haussa légèrement les épaules, es homme qui ne sait pas

Et Mathieu eut un mouvement d'humeur contre la curiosité de sa femme

Allons, allons, ça ne nous regarde pas

Pas plus que ça ne regarde M. Jaraaux

Et il pensa qupl échangeait un regard d'Intelligence avee leur vieil ami

Celui-ci abonda dans son sensMettant la main sur le. poignet de la pay sanne

Voyez-vous, ma bonne madame Mathieu, ces brillants oiseaux-là, quand ça s'en voie, c'est pas des vieilles bêtes cotnme nous qui petrnent les saisir

Cependant. vous, à Paris, monsieur

Jarroux, vous deviez bien

Oui. oui, fit-il avec un mélancolique sourire, je pouvais me mêler d'elle. autant que le paysan d'une vallée s'occupe de ce que lait l'aiglé au haut des cimes Je me contentais tout bonnemvnt de bien me tenir ü proximité, pour le jour où elle me retomberait blessée. Et c'est ca qui est arrivé ourquoi?. Comment?. Je ne m'en mêle pas; Elle est malheureuse; elle a besoin de soins, d'affection. J'ai pensé que ce que le pouvais lui en donner u était pas suffisant

Et je vous l'ai ramenée. Voila

Et voilà! fit M. Mathieu, complètement satisfait par cette explication

Son âme simple ne désirait aucuuemeàt en apprendre davantage

Et maintenant, dît Jarroux, il estprobablè que j0 vais être cbMgé da retourner ua peu a- Paris river, ouvrit sa lampe, et ^'explosion <;ut licv

Les ouvriers présents furent cuBipkèk n<avt brùlés. L'effet fut terrible voûtes et boisages turent niveaux. Au niveau, le placier Léon Boi-ber a été ramasse en morceaux

NERVEUSE

Anémie, Chlorose. Pâles. Couleurs lire à les p.g , tm important

NOYÉS EN

Saint-Valery-en-Caux, 2! juillet

Un terrible aeciéent sost produit, hier après midi, à cinq heures, Il Saint-Valéry-en-Caux

M. Maïot, guetteur au sémaphore, accompagg de sa belle-Sieur faisait une ârauuuuuie. u mer dans un canot des pnnts-et-cnausséçs. Les deux t< urig6 i v ieBt anibarqaé ave© eus o 'mmar ilotenn-jerme marin du nom. d Broncr, âgé de seize ans et demi

Chargé de tenir à la fois la barre et l'écoute

Briraei avail dâ amarrer c Ho-a au tic-u de ltt wnir à la main, cBuui détermina la catastrophe

Au moment. rifet, où ( bamue se trouvait à l'entrée des jetées, une rafale violente sentgotrtfra dans h voile. Avant que lr jenne maria pût dévouer l'écùute ou la tmaoker, le cauot chavira et tes trois persoones qui, U flitNikaieai la rent précipitées à la mer

Seul, Bruno pu regagner le bord & 7s nagL'infortuné Mélot, bien qu'exeellent nageur, etS ses niouyemenls paralysés par sa holle-sœur qui s'était accrochée après lw, et totts deux coufirent fond lue eaéarWe- du guetteur ai été retrouvé dans bk soirée lA Ifeeeiwaissaiiee pubt^im SiSS

Kiittekel, en acquérant, au moyen Â urne sohscription, sa maison nalale po r en f^re un mo nument natiohaK Kûwief est le Pasteur des pavs du Nord iSL le docteur Tfflsrd, de VAewtSaî& de mêàeti Jne, prévient les public que c'est exrlusivetnent à M. Qéraudel, à qu tt dfcit s'adres.-ior pour obtenir, grat et franco brochure exposant le célèbre traitement cn^ par

I&nckel daus les aombreuses affections, uiLéroe ou externes qui dérivent de UaJtération du

Maladies de la peau, Boutons, Eczcma, Ulcères

Tumeurs, Anémie, Maladies fca Cœur, de l'B mac en de la. Poitrine, AfrttjfeHswnient g^nérak

Asthme, RÎJUiiialLsmes. (La Roiiue m,cdlcale..X

LES COURSER

PRIX DE LA Société Sportive rie Arch&euasn, fteuebjiiG

Prix œ Loutilu;. A réclamer, 8,000 franc mètres

TPnOISlK.MH Pmx UB'la SOCIÉTÉ DES PtFFPtB'Chasbs-de Fhancb. Steeple-ehase, -ftï' rrancs

S,4fl0 mèrres. H#hé L'Amour, Rosita t Pkix DU Viejjx-Mqiju . Steeple-chase, à réclamer, %JXÛ Inancs, -3,400 mètr^a. Jciica, Pr nextêe

Prix DE LA Maumairk. Haie , 2;000 franost mètres. vm, Seterie LUntrrt

PRix du CatfSEtL Municiai,. ateeplè-chase handicap, 3.300 fTancs,3,9ooiaètras.– Vmour£us lowmay

Résultats du lundi. juitUi

La journée a été agréable comme temps el inMrestMtnte comme sport. Le eiwï de la réunion était le handicap des trots ans, dans lequel douze chevaux se. soit présentes sous les ordres. du starter

Boide l'Air et Brucetla pendant le premier -tour. Brucette disparaisaatt au dernier tournant, Jardin arrivait brusquement et prenait les commandement dans la ligne droite

A la hauteur de la dernière haie, il. faisait un.via jtent écart sur la corde, revenait, ensuite sur tus pesage, sans gfinar personne cepeadant, ppnialfe deux longu#iH-s quiil regagnait, paur garaeiS une encoltire sur le 'poteau; une réclamation eontre lui n'était pas admise>'̃ Les Beu-4-d s résul tajts qui avalent (Hé très escomptés par le ring

Le prix de la Biscaye, le prix de l'Ariège et la prix de Noaurouze ont été gagnés d'ufr'boat l'autre et sans uu^l y ait eu à. aucun BJoment lm moindre incertitude aux le résultat ac Tifella, Kinraw t Merveilleuse, Mysfëre Ï1', tou jnix de l'Ariège, mais il ne semMè pM qu'en j M tout état de cause, il eût pu battre Kinrara. Hi

Le prix du Blartt; a été bout à t'autre par Juste Espoir, battant sans lutte Doux

Piys, itosUa ©t àliu-uio, doat la cotjrs&a été. ni lût singulière

Le prix de la Navarre a été pour une quasi débutante, qui- a ttattn dans- un" cantererifftai III et Magyar) alors que- les favori The KàffjJF était obscurément tombé enroute

Piux nE la BlBCAY3. Haies 3.000 frana métrés. 1" Ben TifelBfeà M. Gaston Oie fus (J. Clay); 2' Malartic (P. Halll" 3' racomplef

J. Brown

Non .placé, Mitai tnio de six longueurs, einq longueurs dflÊ deuiiènaa au U'oiewuifi

Paix DE. u'Ajuège. Steeple-chase, 3,000 francar mètres- 1" Kinraca, M. Arclldeacon (P

Hall) 2 Kernili^ (C. Doggett) 3 Barbouclii -Qssdemi

Non placés: Jonnsse, Mystère -ft

Oa^né de vingt longueurs, cinq longueurs dodeuxième au troisième

Prix de Nraiîrouze francs, mètres. 1" MçrveiHteuse, a M. R de Sédano. ( Wesi); 2vTip Top'(W.Wrightl; 3' For-f maliste II {T.-H. Lane). i

Non placés: Tendre Amour, Vigoureux, Peyrïguère, Sou-Wecause

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au tr9isi f e

Prix du Béarn. dteeple-chase, 4,000 francs mètres. f" Juste Espoir, à M. CaniilleK

Blanc {.M. Adèle) 2' Doux Pays (Glld'on) 3' Rosita

Bashford

Non plaeé Miwito

Gagné de trois langueurs, dix longueurs dw deuxième an troisième

Prix Patriarche. Haies, handicap, 3 ans francs, et 1,000 francs à l'éleveur, 3,1oo mètre . Jwtlin, à M. Ch man): 2' Roi dA l'Air (€fldon); if Modeste (w

Non placés Dam. Coin Of The West, Kakowane, Qoerelleuje CyTaûfl, BSruceïte, Kmfi târaum, Utopie, Mariasses

Gagné d ne encolure, trois longueurs da deuxième an; trotetètne

Prix DE LA Navaiwb. Haies, 3,000 XrancsV

Ait ben! A peine arrivé s'exclama Ma thïeu. Y

Plaignez -voua,, avee ce que je voua laisse

Il passa dans la chambre d'Odefte

L'infortunée créature était déjà étendue, on l'avait déjà étendue de force sui un lit, etfï malgré tout le plaisir qu'elles avaient d'être avec elle, les petites Mathieu avaient décidé qu'elle devait se reposer. Elles allaient même gronder Jarroux

Ah, mais, il faut qu'elle dorme, notre

Odette Vous voyez bien qa'elle n'en peut plus

Tas de gamine , qui veulent faire la leçon à leur vieil ami. Mais Je ne la fatigu pas plus de cinq inmutes et puis, moi aussf je voudrais bien qu'elle dorme viagl-quatrè heures sans s'arrêter

Et il mettait les petites Mathieu à la ports

Puis, se tournant violemment vèra Dédette il avait l'ai de la gronder

Oui, vingt-quatre heures sans penser sans pleurer. Vingt-quatre heures à dormiri dans ce bon dodo, que tu

Il s'arrêta. Mais D"dette avait parfaitement lu sa pensée, qu'elfe acheva t- Que je n'aurais jamais, dû quitter hein?. Tuasbiea raison, mon panrre parrain. Mais tu m'a si souvent dit qu'il était inutile de se révolter contre ce qui est

De se révolter, ça n'amème qu'à des coups de tête. qui m'ont amenée où j'en suis. Et maintenant, d'aHteuïs, ca.n'est plus à ma tête- que je veux en faire. Je ne veux plus obéir qu aux bonnes, aux pures affections comme la tienne. et surtout. surtout celle de. Tu s'en seras pas jaloux, au moins ?(A suLoreù PiETiftE

=======================================
PAGE 4
=======================================

Muguet. Grande Soeur ffyj^ajème au troisième jT RÉSULTATS DU PAR) MtlTUU f^KCX 5fc Rfe CHEVXOX fc j jBen "fifeUa.fl 23 50 11 50 Jus" EspoirP

P 50 6 50 Doux Pays P

WalartiC .P 13 50 7 50 Jardin. S 2! il M lUnrara.G M P t

P 13 7.. Roidel'Air.P fterniUs.P 29 50 18 50 Modeste.. P

Slern Ue""G 40 50 27 PaquiU. G t P M 50 50 P M

Tip.Tpp.P 1G 50 1t •• Cristal III..P r jgBS"BspairG 14.. Magyar P -fl

LA TEMPÉRATURE du soleil à 4 h. 23, coucher a 7 h. 49. Lever de jfà lune à 12 h. coucher à 10 h

Un changement de temps s'est produit depuis quarante-huit heures. Nous avons eu une très courte averse la nuit de dimanche lundi la chaleur est moins

La dépression des Iles-Britanniques se dirige vers le

Panemark en se creusant, tandis qu'une aire de pression forte se propage du large vers les côtes occiden jjaroinètre reste élevé dans l'est et dans le nord du

Continent (Haparanda, 769 m/m e vent est faible on modéré d'entre ouest et nord les côtes de la Manche et de l'Océan; il est faible

Invariable en Proveuce

Des pluies et des orages sont signalés en France et en

JLa température S'abaisse sur nos régions. Les maxima e dimanche ont été de 35' au Mans. 34 à Clermont et

JPerplgnan, 33 à Lyon et Limoges, à Paris, Charleet Marseille er matin. le thermomètre marquait i. BelSBUllet, à Alger et à Monaco

On notait 19- au Puy de Dôme, au mont Ventoux

Bjni Pic-du-Midi

France. la température tend encore a s'abaisser

Avec ciel nuageux; quelques ondées sont probables

Variations atmosphériques du 22 juillet, à l'hôtel du

Petit Parisien

S h- matin 76t Il- au-dessus de

F Midi th. soir

Ttouit

NAVIGATION FLUVIALE. 22 juiuet, 7 heures du

Hhjte-Seins- Pont de Seine, à Montereau, l de Varennes, pont de Mekin. 2-75 pont

Jne Corbeil, l"70 écluse de Port-à-11 Anglais

M kne. Ecluse de Cumières, écluse de ChaïfjSett, écluse de Charenton

Académie Dermothérapique

MALADIES WRVEUSES

Anémie, Chlorose, Pâles Couleurs tontes les jeunes filles ou femmes dont le visage

CBt yile ou mtt, couleur de cire dont les extréEnftés sont froides, qui manquent d'appétit et

But éprouvent constamment, sans cause apparente jHe nfeTTAlcles, des TerUre4.de bourdonnements t de la pareaee, des flneura blanches ainsi que diverses névroses: hystérie, é.iilepsie, altération

Su goût, sont des anémiques ou des cnlorotiques ea névropathes, a coup sûr, qu'il faut immediatement soumettre à l'action reconstituante du

Vermotltêraplsme éloctro-végétal dont le pouproir curatif est clatrement exposé dans la brochure

X'Art de péril' les Maladies,' dont il est fait une Distribution gratuite tous les lecteurs qui la demanderont au Directeur

Ce l'Académie Dermothéraptque, 46, rue de iCllchy, à Paris

L'ouvrage des" Annales dn SennotHéraplsm mentionnant les derniéres guérlaons d'anémiques de cnlorotiques, de névrosés, sera adressé .-ratai pement à chaque personne qui expotera toutes

Mes soutfrancet, par une simple lettre.au Docteur-Chef fie l'Académie Dermothérapique. Consultation ii Ul les jours de 9 heures a midi

DU

F etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIBRES MAXIMUM

S CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tel PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de çommerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS gents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon gents huiles demandés-Montre gratis.Pravet, à Salon

Employés et domestiques demandés, 5, rue de la Lune th A/ u présenté par ses parents demandé par France flIwVM du Dimanche rue du 4-Septembre

INSTRUCTION

Institations nCOTlTI'T de sténographie et de machine à écrire yallltl PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple

SERVITEURS jKTXreau fondé enl840,pl. assurées de suite cuisin-,f.de ch

V b.d'enf .à t.f .débutantesprovince et Parls-l.bl1 Voltaire fjtonrrices au sein et sur lieu d. B. fg St-Martin ormes qui dés. v plac. de suite adr.-vousde confiance à à la Moissonneuse, 113. r. St-Honoré. R. à pay. d'av fONDSD-ÊTATSVILLES S Jfr (actions) ^S^ 8 & jjïï[ VALEURS ÉTRANGÈRES S ffi- VALEURS ÉTRANGÈRES ff, ^OBLIGATIONS DIVERSES SSS 'dtP OBLIGATIONS DIVERSES 'ÏZ' OBLIGATIONS DIVERSES S X

Midi, action jouissance 660 Grand'Combe Egypte Oblig. domania1" 10650 Turc, série f comm. 1879 2 60 0/0 472.. 4T7 Panama lots, t. p. à la rép 9350 93 50 Madrid àCacérès 3 0/0. si du 22 Juillet Nord juillet 1901 2060 2oT0 Houillères d'Ahun 145..Espagneextérieure40/0. 7ll0 sérié D 2535 2535 s1 fonc. 1879 30/0 w2 2lof.pav. 233 50 23 Ouest-Espagne (rev. var

UOlirSe Ou LZ JUlliei action jouissance.. 1546 Aguilas 316.. 312.. Oblig.Cuba60/01886 307.. 308 Ottom. cons. i 0/0 1890. S coram. 1880 3 0/q 5m 499.. Bons à lots 1889. 86.. 86. Portugais

Orléans, avril 1901 1638 Laurium (Comp. frang.). 368.. 360.. 50/01890 Priorité 4 0/0 1890. 50350 501 50 & fonc. 188330/0 43750 436 Canal de Suez action jouiss. 1150 1155 Mokta 900 Haïti 1875 5 0/0 25960 Douanes ottomanes 517 50 517.. • 3 0/0 1, série 480.. 485 Lots turcs

A 0/0 i i iuill 1901 CDt 00 60 Orléans-Châlons i ann. 635.. 638 50 Nickel 534.. 530.. 189660/0 388.. 388 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 10450 S remb. 100 fr.. 9775 2, série 4W U2 Salonique-Constantinople ï L terme 100 60 Ouest octobre 1900 1035 1040 Aciéries de France 785.. 760 Hellénique 5 0/0 1881 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 472 comm. 3 0/0 1891 39550 39625 Bonsdecoupons 95.. 95 Sao-Pauloet Rio-G

S 0/Oamort 1 l"Jnillcpt 9950 99 60 Ouest' action jouissance. 53850 539.. de Longwy 870.. 870.. 50/01884. 197 Ottom. 4 0/0 1894, r. 500 fr.. 481.. g 30/Oestarnp. 92. Canal de Corinthe 6 o/o.. 28 Saragosse 1" hypothèque terme 9960 Sud de la France 236 Atel. et Chant, de la Loir . S l/20/094(tr.Egypte) 99 95 £ fonc. 2800/0 1895 &50 459 Thomson-Houston 4 0/0.. s au ternie loi 70 101 n Dakar à Saint-Louis 670 C" G de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banquel. H. P. P-Autrich. 440 3 fonc -189a 3 75 0/0 r.500 506 50 Oblig. Transatlantiq.3 0/0 336 335. Séville-Xérés (grises

Annam et Tonkln 21/20/0 82 Economiques, 175 fr.payés 62250 Dyle et Bacalan 282 50 Hongrois 0/0 (or) 1oo50 100 50 hypot. d'Espagne. £; bons de 100 f. à lots 1887. 43 50 Comp. générale Eaux 3 0/0 448. Smyrne-Cassaba i O/o

Sette tunisienne S 0/0 Ouest-Algérien. 620 Forg.et Acier. Nord etEst 1550 1550 4 1/2 (or) 10510 106.. Ottomane

Madaf?'" abl 21/2 r.4590. 83 Départementaux. 680 Forges de Trignac 304.. 3 0/0 (or) 86 75 Crédit fencier d'Autriche 121 i 1215 Banque liypoth. r. ÎOOO fr. 545 Eaux pour l'étranger 502 50 .Sud-Espagne

Iûdo-CLLine3 1/20/0 500, t.p. 494.. voies ferrées économiq.. Fers- Aciers Robert etc.. 78.. 18 50 Italien 5 0/0 cpt 96 40 96 90 Canadien. 480. 5oofr. 43975 439 75 Comp. Paris, du Gaz 1 0/0. 500. 500 Can1 Corinthe (CHellén

XJbl 1865 40/0 r 500, tp; 563.. 563. Métropolitain 593.. 582 Fives-Lille Obi. Victor-Emmanuel 63. 339 Mobilier Espagnol. 81.. 84 50 Créd. Fonc col. r. à42ofr. 388 Gaz central 4 o/o 496 Gaz de Madrid r 400, t.p. 43575 435 Tramways français chantiers de la Gironde.. 580.. 590 Minas-Geraes 4 0/0 387 Andalous. rà35ofr.. 240 Gaz France et étrt 4 0/0. 493 Sosnowice m 1871 3O/0r400,tp 406 de Paris et Seine. 546 Const. de Levallois-Perret 64 60 Norvégien 3 0/0 18S8 9150 50 Autrichiens-Hongrois 693 Economiques 3 0/0 439 Comp" franc" 4 0/0.. 990 Crédit fonc égyptien cmarts rjiioo 10450 de l'Ouest Parisie1 345 Chant, de la Méditerranée 782 790 1oo25 Sud-Autrichien-Lombard us us du Nord 4 0/0.. Gaz général de Paris 5 0/0 307 Crédit fonc'M'Russe kifi 381 50 38t

S 1875 4 0/0, r. 500, t.p- 563 de l'Est Parisien.. 270.. Métaux 99 50 Méridionaux d'Italie 680.. 680 Est-Algérien 3 0/0 439 40/0 293. Omnium Russe

S 1876 40 0,r 5oo,t.p. 562 c Parisienne Electrique. Oural-Volga(S métal.de) 35.. 33. Portugais 3 0/0 2640 26 Nord de l'Espagne 185.. 181 50 Est 5 0/0 664. 664 50 (Union des) 4 1/2 o/o 8S 510 Wagons-Lits 4 0/01 série g 1/4 t P 97 Proc T Thomson-Houston. 950.. Annuaire Didot-Bottin. 740.. 790.. 168.. 168 Portugais. 65 3 0/0 nouveau 454.. 455 25 Aciéries de France 4 0/0 493 VAL. SUD-ArKlWUNBÔ

M 94-96 21/2 r 400 1 p. 360 Thomson Méditerranée. Bénédictine deFécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 41/20/0. Saragosse 255 255 412 deTrignac50/0 Bechuanaland

P 1898 20/0 r 500 t p Omnibus de Paris 925 Docks de Marseille 5 0/0 amortiss. 1888 89 90 Gaz de Madrid Ethiopiens 3 0/0 Ch.AtS'Naz™(Penboêt)4# 444 50 Champ d'Or

S- 1/4 r. à 125.. 105 act.jouiss. Dynamite (S" centrale de) 5 0/0 amortiss. 1893 91.. 91 Tabacs de l'Emp. ottom.. 31950 319 Aïn- !izy à Mascara 30/0.. 430.. 431 Fives-Lille 60/0. 465 Chartered 8o

Mét",20/0,r.500 422. 421 Voitures de Paris 110 Etablissements Du val. 4 0/0 amortiss. 1894 78. des Philippines. 667 ̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 4 477 Consolidated Main Reef i/t,r.l25 10375 103 75 Voitures Urbaines m Figaro 440.. 4W 4 O/o amortiss. 1896 79 du Portugal 775.. 779 Mostaganem à Tiaret 3 0/0 437.. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 DeBeers S

Ville de Marseille 404 406 Compag. Transatlantique 260 Magasins généraux: 4 o/o amortiss. 1898 78 50 Lumière North American 30 GrarMe-Ceinture Métaux 4 0/0 Dynamite du Transvaal fl'Amiens40/0 Messageries Maritimes.. 514 Petit Parisien, p" ex-c. 53. 820.. 50/0(B"duT"1899 .Rio 1354 Lyon 5 0/0 1275 App" de Pauillao 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort Deep de Bordeaux 4 0/0 81 Si 514 519 charg.RéuntO fr.de Nav.) actions ex c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 Tharsis 454.. 452 50 Câbles Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand r- C" Havraise Péninsulaire. Grande Distille'" Cusenier 186? et 1869 4 0/0 r. pair. 101 50 Boléo 2240 2245 Bourbonnais 3 0/0 446 75 Magasins généraux 4 0/0. 50750 507 75 Ferreira

J– de Lille 186030/0. 160 Bateaux-Parisiens 355 Grands Moulins de Corbeil 18804 0/0 remb au pair 101 40 (100 de part) 1240 Dauphiné 3 0/0 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond de Lyon 3 0/0 1880. 100 75 Canal de Panama il.. 11 15 Phosphates de Gafsa 540.. 538.. 4 0/0 or 1889 102.. Huelva Central Copper. 950 Méditerranée 5 0/0 642, Raffinerie Say 4 0/0 495. 500 French Rand n partsdefondateur. H5 Le Printemps 580.. 585.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3" ém. 101 35 Huanchaca 9175 88.. 448 75 Jardin d' Acclimatât 5 0/0 165.. 170 Geduld l

VALEURS FRAN(/. (Act.) Canal de Suez cpt 3670 3670 Raffinerie Say 1060 4 0/0 or 1890,4- émis. 1ol25 101 65 Soc. 'ouill. Russie mérid. 490.. 480 Lyon (fusion) 3 0/0 450.. Lits Militaires 4 0/0 6ll2 612 Geldenhuis Deep terme 3700 actionjouis. 2900 Compagnie Richer 2148 2148 4 0/0 or 1894, 6-émis. 1oo60 100 AlpinesiSocmin.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 410.. 412 Bons Exposition 188<Xta!.) 7.. 1 Goerz et C" 63.. Cl de Paris cpt IO3O 1045 Parts de fondateur 1438 50 1425 Téléphones (Soc. indust1') 356 358 Cons. 40/0, 1" et 2-sér. 101 6i Zinc Vieille-Montagne. Victor-Emmanuel 18ti2. 450.. 44850 Andalous 3 0/0, 1" sér. est 2 1 Golddelds

Compagnie Algérienne 650 Bons Trentenaires. 127 Brasseries Zimmer 90 40/0, 3' série. 101 35 Zinc de Silésie Midi 3 0/0 449 M 21 sér. est. 3i-i Kleinfontein New

Compt' National d'Esc" 586.. 587 Société civile 2450 2445 Chalets de nécessité 950 4 0/0 1901 libéré. 101 95 101 90 Briansk 'Usines de) 575. 514.. nouveau 452 50 Autrichiens ano.l™ hypot. 430.. 455 Lancaster

Crédit Algérien Cinquième 485. 488 Jumelles (Société intern'1) 70.. 10 300/9 par. Dombrowna (houillères^- 955 2' hypot, 437.. 437 Langlaagte

Fonc. agr. d'Algérie 500. Comp. générale des Eaux 1925 1940 Jumelles de Théâtre 7675 3C,0orl89iet2'ém.l894 85 30 Donetz (Forg"etActéries) 614 Nord 3 0/0 45950 45850 4'hypot. 43450 435 15 May Consolidated 109 toi

Foncier. de France, 658.. 658 Eaux pour l'étranger 400.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3 010 or 1896 8580 85 80 Doubowaïa-Balka nouv. fliypoî. Mo.ssamédès

Industriel 600.. 600 –3 1/2 or 1894 94.. Dniçprovienne (act. nouv.) 2815 2790 Orléans 3 0/0 450 450.. 40/0 518 Mozambique j– Lyonnais 1024 Cu Parisien" du Gaz VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 103 103 20 Kertch 316 nouveau Obi. BelraAlta 7450 Primrose New

Mobilier jouiss. 533.. 520 Anglais 2 3/4 0/0 9440 9130 Intérieur 4 0/0 1894 97 20 Krivoï-Rop 1610..1700.. 409.. 409 Ch. Brésiliens 41/20/01887 380 Handfontein

Foncière Lyonnaise 301 00 Gaz de France etétranger. 595.. 590 Argentin 1886 483. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 97. Joltaïa-Rieka 38 Ouest 3 0/0. 450.. 45050 i75 Rand Mines

Société Générale 615.. 615 Gaz central l- o 66 65. 4o/ûDvinsk-Vitebsk 1oll0 Laurium grec nouveau. 45350 Beyrouth-Damas-Hauràn Kobinson Gold

Baoq- franç.de lAfriq.Sud 71 général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 102 50 1ol40 40/0 Kharkof-Azof 1883 622 HuT Bankowa 3300 S 1/2 0/0 Lombards 3 0/0 361. 36350 Robinson Deep

Parisienne de Marseille 6m Oblig. domaniales 319.. 319.. 40/0 Kharkof-Azof 1394 S 0 20 Ouest-Algérien 3 0/0. 448 500.. Robinson Randfontein. il

Internat, de Paris 340.. 340 Union des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0 1889, Orel-Griasi. 623 Spies Petroleum 1850 19 Comp. f ranco-algérienne Si série X 367 Sheba 23 5G

Spéc.desVal. ind. M Bec Auer français 385 394 50 Brésil 5 0/0 1895 8230 82 10 30/0 Transcaucasien.. 84 75 85 25 Pétroles Moësi Ilir 253.. Sud de la France 3 0/0 420 419 15 Est Espagne 3 0/0 313 Simmer and Jack

UAlgéiie 815.. 820 C- Urbaine d'Acétylène.. 165 Lettres B'"Noblesse 3 1/2. 90 05 Tramways français k O/o. Nord de 1 Espagne l"hyp. 28250 231 50 Transvaal ConsoUdated

Immeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique 415.. 5 0/0 1898 (Funding) 9250 Suède 3 O'O 1838 1086 Imm.de France, ob. 400 fr. 11915 50 Voitures à Paris 4 0/0 396.. 396 3- hyp. Village

Bône à Guelma, avril 1901. e4 720 Forces Motric" du Rhône. Chine 4 0/0 or 1895, t.p. 1oo90 1oo50 Bône â Guelma 3 0/0 Canal de Panama 50/0.. 25 5' \typo 269 50 Zambéze

Est, mai 1901 1ol0 1ol5 Minesd'oretExploration. Congo (Lots) 1888 80.. 80.. 101 50 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 380.. Asturies 1" hypothèque.. 274 Le gérant Bouquet jouiss. mai 19W 480.. 485 SetsGemmes(Russiemér.) 685.. les DaIraSanieh. 105.. 105 40 Suisse (Emp.féd.) 3 0/0 1890 100 85 100 25 Ctieni. de fer Dép. 3 0/0 1836 432 60/0r.l,000 .l"sér lyon, mai 1901 1615 1620 -• Mines de Carmaux Privilégiée 30/01897 1887 42850 2 sér. 26 Priorité 268.. 268 Paris. -Bouquet, imp. du Petit Parisien

Basss-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, 0-58; pont Royal écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 0-30; pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Otas. Barrage de Vinette

Courrier des Théâtres

Conservatoire. Concours d'opéra-comique

Ce concours, dans l'ensemble, a été assez brillant

Le jury a été satisfait, car il a distribué un assez grand nombre de récompenses et le public l'a été aussi, puisqu'il n'a pas protesté contre les décisions du jury

Les femmes ont obtenu trois premiers prix, dont les titulaires sont Mlles Cesbron (classe Lhérie

Huchet (classe Achard), et Revel (classe Lhérie

Mlle Cesbron, premier prix de chant de l'année dernière, a une voix pathétique et un jeu expressif c'est un sujet pour l'Opéra. Mlle Huchet, au contraire, premier prix de chant de cette année est le type de la gentille chanteuse d'opéra-comique. Gentille aussi Mlle Revel, quoique un peu inférieure aux précédentes

Deux seconds prix sont échus à Mlles Van Gelder (classe Lhérie) et Billa (classe Achard), qui n'ont pas beaucoup de voix, ni l'une ni l'autre un premier accessit à Mlle Gonzalès (classe Lhérie qui n'en a pas davantage, mais vocalise gentiment deux seconds accessits à Mlles Foreau (classe

Achard) et Cortez (classe Lhérie) qui, toutes les deux, méritaient un peu mieux

Côté des hommes: un seul premier prix, pour

M. Gaston Dubois (classe Lhérie), qui a une bonne voix de ténor, mais qui est un peu province; trois seconds prix à MM. Geyre (classe Achard), agréable ténor, qui a eu la semaine dernière un pre mier prix de chant; Rigaux (classe Achard), égâlement premier prix de chant, qui a été désopilant dans le Médecin malgré dui, et Guillamaz (classe

Lhérie) excellent baryton boufE&j-tiûrit le jeu est moins plaisant que celui da M. Rigaux, mais dont la voix a plus de creux; enfin, M. Baër (classe

Lhérie), assez bonne basse, a eu un premier accessit. It n'y a pas eu de second accessit pour les hommes. M

Le concours de piano pour les classes de femmes commencera aujourd'hui, à midi

Vingt-neuf conci>Tentes auront à exécuter une étude symphonique de Schumann, la sonate en ré majeur de Mozart et un morceau à déchiffrer

Dans son courrier des théâtres, un journal anglais consacrait récemment quelques lignes à une

Hanches, ! Ventre le

SllIB H nchc>' amincir la Taille

J 4a<2iQU gratis un moyen réellement iufaillible.aeul

De nuisant jamais à la santé et très facile à employer

Ce ronsalgnament ne eoùte rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, par lettre fermée, l'indication de la

Méthode.– CHARDON, 10, Bas Saint-Lazare, Parla

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

Il garanti 6 fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris

V I M naturel OU 90 jours. Echantillon gratis

IUD/><^1IB6 corriges 1 jamais, même 4L leur Insu

I V KWUIKO Ba. Lopert, ehimisw, Uj. Bournault. Pari

Onértt Dtrtn , Bouton; B uf ui% Dtmuifttlna$, tetèmt

VIEUX Remb'.Etcp" 5°/ tout comprit

H Prime sérieuses à chaque commande

MesVio sont excellents et livré eu confiance

Sai Il'™ "™>M Mii ! i i>t>iu l'SVlfAlD gratuitement le moyen de se placer, le jour

BnVUln même de son arrivée, à t" Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris

Mf I St-Antoine. 9, place t. les, cuis., f. de

LllaliLliScn., bonnes, fil. de sal. etvais.Rienpr d'av

HYGIÈNE

Médecins et Sagos-Femmes

Sage-femme, Pécheur ^discrétion),2, r. des Poissonmers des enfants. L'art de lesgu érir. Brochure

SL&LiUJIEiS 2 f.Docteur Renard, 5 Ms.r.au Louvre,Paris

OàflD DDimV 1" cl. reC' pens. Discr. Px modéré. Cons

BAbCTIiIbIB 1 à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est

OiHJoTlLTlSlE 2 à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis

Cl^D DDmilr ™ cl. prend pens'" Paris et campagne oJluc"rE!H!!lD (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. 1 a 5 h.Corresp.M"1 Salmon,55,f St-Martin

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

Accouchement et 9 j™, 70 f., pl. enf. M-' Berne,69,r .Blomet il cl.reçtpens:Disc.Pxmod.Cons. là<th

SAUfiTMâlD Mme Lebeau,123,fgSt-Martin,pr.g" Est

M"" Martin,sage-fem.,pen3.cons.2i a U.178, fg St-Martin

FONDS DE COMMERCE

U Grande Meunerie Parisienne demande dame ou

D" commerçante pour tenir un de ses dépôts de pain

Fixe etcommission s'la vente. Garantie il fournir f

S'ad. à M. Henry, représent', 114 r. de Provence (R.d.ag

DDITDIH? irrDO ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces

DttRnc'UilrS fonds à céder, de f Paris et envir. Kcr Dl Moniteur dus Beurres, Bourse de comm

Paris, qui enverra supplém' du journal conten1 cette liste

DBIIDDE (CIIDd céder de suite. Décès. Occ. rare. 300 f

BBl)nttB"lfillrS p.j.,250 litde lait.Px8,000 f. 1/2 cpt.Bén de6mois.V onécr. Gramont,t,r. Française, Paris.Halles neurre-œufs, Ch.-Elysées, aft.88,000 f. Bén.400/0,décès.Px

B 3,000, oc.rare. S'ad. Gramont,l,r.Française,Hailes,Paris nfinAin delaitpour dameseule. Bén. 30 f. p' i. Px 1.500 f

VHrU i Y'ou ècr.Gramont,i,rue Française, Paris, Halles ndem. t8 a.) nourris couchés, payés de suite. Lefèvre, 1, rue Française

Cause santé a céd. maisonmodes. 123, fg S'-MarUn,loy actrice connue, Mme L. Trompé par une similitude de noms, notre infortuné confrère parla en termes élogieux d'une autre actrice, miss L. qu'il donna pour la fille de la première

Mme L. qui n'a pas encore atteint la trentaine, a protesté énergiquement contre la mater nité qu'on lui attribuait. Devant les tribunaux, elle a pu prouver que cette erreur lui avait causé les plus graves préjudices; qu'en particulier, les directeurs de la province la prenaient désormais pour une duègne et lui refusaient tout engagement. De nombreux témoins déposèrent en ce sens

Bref, la cour lui a accordé 62,500 francs de dommages-intérêts

Le plus étrange, c'est que miss L. encouragée par ce résultat, intente à son tour un procès au journal

La ville de Bayreuth prépare une grande solennité en l'honneur de Mme Cosima Wagner et de sa famille, à l'occasion du vingt-cinquième anniversaire de l'inauguration du théâtre wagnérien

Mme Cosima Wagner a invité tous les solistes et musiciens d'orchestre qui ont pris part aux représentations de 1876 à assister à la première re présentation de 1901. Plusieurs solistes sont encore de ce monde; mais, en dehors de Mme Lili

Lehmann, aucun d'eux n'appartient plus à la scène

Les musiciens d'orchestre de 1876 ont été aussi fortement clairsemés par la mort; les survivants viendront à Bayreuth et porteront la médaille en argent que Richard Wagner avait offerte en à tous ses collaborateurs

ProgjBtmme entièrement nouveau chaque semaine aux Grands Magasins Dufayei où, tous les jours, de 2 heures à 6 heures et le dimanche de heures à midi, le cinématographe, qui compte plus de 7,000 séances, obtient toujours le même succès. Au programme, tous les sujets d'actualité l'Ambassade Marocaine, la course d'automobiles

Paris-Berlin, l'arche de Noé, le grand steeple scènes comiques, transformations, etc., etc

Explications par un conférencier. Intermèdes par graphophone le Stentor. Tous les Jeudis, aprèsmidi musical par le petit orchestre dans les Maga sins où des ventilateurs électriques entretiennent une délicieuse fraîcheur. Exposition. Nombreuses attractions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Déjà Paris Frou-Frou, l'amusante revue de Marigny, va atteindre sa quatre-vingtième représentation, grâce au talent de Mme Germaine

Gallois, grâce aussi à l'attrait de la mise en scène

D ADTI1! A TTV Vins rouges et blancs de choix ilUiuJijAUÀ Camille DAHKIET, proy", Léopui iGire.d

B Hendu eoti't gare, régit comprise. Payable 90 Jour

W kl. UdMMr tu DOMAINE BEAU-SITE, très NARBONNE Oiail

COFFRE-FORT ihperforible ,SS IAUCHE REIMS n 1 1) caf é-liq., riche agencem., loyer nul, beau log. au

DJUlAcoûté 9,000 d'install.Pxdéris.l^OOf. seulem.Aff.de confiance par le f ourirPerreau.vins en g',13 r. Maubeuge oeufs, tr. beau, avenue de Clichy, pr. la place

DP.linnB Apr. décès. Loy. 700 f. Marbre partout. Essai f. p. j. av. 900 f. Augier-Hervy, 39, r. de Chateaudun

Cnàri 1 1 Wt caf es, thés, Madeleine, beau magas.,appart nrDU.lLllu 4p. Loy-700. AS. 170 f. p. jour. Tenu 14 ans

Essai. Px f. Augier-Hervy, 39, rue de Chateaudun nfiDAT pains,épic.,vins,coinde4rues,p.6oof. Loy .225 f bien logé, 145 f. p. jour, À l'essai, prouvés par factures. Fortune. Augier-Hervy ,39, rue de Châteaudun à emporter,facile, pas de comptoir, Opéra. Loy

Illl 135 f.p.j.,av.8oof.Augier-Hervy, 39, rue Châteaudun chaude, fg Montmartre, p. 500 f. Paralysie blliyiblilfi Loy. 600 f., logé. Fait 18 pots lait, 150 lit. café noir p.jour.Essai. Augier-Hervy, 39, rue de Châteaudun tiOlfTDID Chaussée-d'Antin, luxueuse installation, tout

ÉPICE glaces. Aff. 70,000 Essai 15 j. Lov- 700 f. Prix cpt.Décès. Augier-Hervy, 39,r. de Chateaudun iriajq Hq., café, coin de la gare du Nord. An. 2j,000 f. Pi

VINS 3,000 cpt.Décès du mari. Martin, 9, r. Montmartre

Hôtel-vins, 14 n" meublés, bénèf. 6,000 f. nets. Px 2,500 f

Tabac, liq.,fg St-Germain, bénéf. t2,000 nets. Px 14,000 f

Dépôt de teint.,fermé le dimanc'bén.5,000,nets.Px

Epic.-vins,dépôt de pain (centre). Dén.2,500 nets.Px nflTPI 35 n" voyag., 200 ans d'exist. Rapn. 18,000 nets n Prix 10,000 cpt. Décès. Martin, 9,r. Montmartre apeterie, jx, r. tr. passante, près écoles, 1.500 élèves r Loy 500 magas. et 2 belles pièces. Bénéf net 6, 200 f

Px 1,500. Trémolière, papetier engros, Il bis, rue Drouot ins-liquenrs, oc. rare à enlever av. 600 fr. (décès). Voir

F. Charles, vins gros, 253, av. Daumesnil, abs. R.des ag

Il 11 inir ^e vendrai mon lavoir produisant 46,000 f. avec

HUuj allB peu de compt' à des travailleurs honnêtes. Voir mon mandataire. Le Moniteur, 24, rue Taitbout. Pressé vrai bijou. Tenu 10 ans. Riche clientèle. Beau il quartier. Jolie promen. Spl. logem. 8 pièces, Bén

Traite avec peu cpt. Le Moniteur, 24, r. Taitbout

CICÈ 4 billards, Bastille. Ravissante bonbonn",clientèle

CAFÉ sûre de comm. Bénéf. 11,000 fr. Traite avec

B. log.,3p.Tenudep.4ans.Le Moniteur, rue Taitbout mr pressé.On dem. dame ou dU. p'ten. b.dépôt, rap' 7oo0 f

IllfautlOOOf.V. des"lBrep<Bert,6,pl. de la Madeleine aussi luxueuse que soignée. Les exercices des équilibristes Matsui, de la famille Frantz, de Nelson

Downs, le roi des dollars, contribuent à attirer à

Marigny un public select qu'enchante le spectacle et la fraîcheur des jardins

TIRAGE DES OBLIGATIONS^ LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 29 tirage trimestriel des obligations à rembourser pour l'amortissement de t'Emprunt municipal de e numéro 7.533 gagne 100,000 francs

Le numéro 514.205 gagne 50,000 francs

Le numéro 364.847 gagne francs

Le numéro 482.838 gagne franes

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

G

LES SPORTS

LE DIRIGEABLE SANTOS-DUMONT

Si le temps le permet, M. de Santos-Dumont essayera ce matin avec son ballon dirigeable de remplir les conditions du prix Deutch partir des coteaux de Saint-Cloud, venir doubler la tour

Eiffel et revenir à son point de départ en moins de trente minutes

C'est entre six et sept heures du matin que le hardi pionnier de la locomotion aérienne fera sa tentative

Avis aux amateurs d'un spectacle peu banal

TAYLOR BATTU

Le nègre Major Taylor, l'invincible, s'est fait battre avant-hier en Amérique da,s un championnat du mille, par le coureut anglais Gas coyne

ZIMMERMAH CHAUFFEUR

Zimmerman, à l'exemple des autres champions du cycle, Yeut à son tour courir en auto mobile

Il parait qu'avec une 50 chevaux, on le verra disputer prochainement des courses d'automobiles

Souhaitons-lui le succès

LE BOL D'OR

Le vélodrome de Nantes fera disputer les 3 et août prochain une épreuve cyctiste de 24 heures dite Bol d'Or

LES RÉGATES DE STRASBOURG

Dans les régates internationales qui ont eu lieu

Payable. moi annti mes Vina 1 C R U l'analyse et Je livre de confiance ces prix

M– GUIBi-RT. Domaine du Vitux-Port. BËZUJRS (ItroiO innP par jus de pommes, sucré, limpide

IllHr1 0 cent. If litre. Ecr. Régisseur château

U U L. CHAIP-SS-GEIÊT, par Avraaches (Manche skJlk Maison a paris , fcM>i !m prêts m especss f tators>>t&%fenu3 oii.!tjun t.l cwc'iariwuiit

W br. V. CAIM, taulni ̃ PUS. ir. Bësiers (geruM nnnnn teinturerie, rue de Rome, près gare St-Larare ravissante et sérieuse position p' dame, b. logé

S'ad. au teinturier, r. du Vieux-Colombier,5 (St-Sulpice ff s. précédent, bateaux de pêche en pleine activité plage en renom, n'exig. pas de connaissances spéciales rentier hab. Paris peut tenir, recette contrôlée agents asserm. assur. p. de risques en cas de sinistre, benêf. net fr., prix 40,000 fr. Cappe, 62, rue Monge, le matin

I IAl!M}K!TP.<iisr6 bill, dans localité tr. commerçante aux portes de Paris, belle situât, pr dépôt et point terminus de 3 tramw.de pénétrât. Maison ten. 9a. Loy. bien logé.Belle vente s, cuisine.Par suite maladie, enlever avec 1,000 f. cpt. Elie, 50, bd Magenta

Tl Dl ft I TAIICITOG Jolie localité, d'heure Paris, beau lADali'LtMUEililialogement, jardin. Loyer payé par location des chambres meublées, par suite de decès, à enlever avec 4,000 fr. S'ad. Elle, 50, boulevard Magenta de pain, épicerie vins. Loyer 300 fr. Prix 500 fr llfir VI Bernier et C1. 114, boulev.Magenta, de t h.à 5 h

Crémerie vins liq.PxWO. Bernier, 114, bd Magenta, 1 h. à ajeaucafé,restaur.,avend.s.interméd.j>r.concertGa!téD Rochechouart. Aff. 30,000 f. à 45 0/0. Px déb., tr pressé. Cause doub. empl. S'y adr. tt, bd Rochechouart

PDîfPDll? vins, faïence, tenu il ans, loyer 800 f. Cause

EPICERIE paralysie. S'y adresser, 5, r.Lacépède.Paris

Dépôt pain etlait. Px fr.S'ad.Catel, 20. r. delaReynie

Epicerie-Vins, av.6oofr.S'ad.Catel,20,r.deiaReynie, 2 à

Beurre-œufs,aft.9Of.p.j.Px800.S'ad.Catel,20,r.delaReynie céder pr 1,000 f.,ap.décès de ladame, joli vins-liq.cent

Loy. 900. Armand, 59, r. Louis-Blanc, l h. Pas d'ag

DAIII IMCEDIE Bonne occas. à saisir p' cause malad., à

Il enlev., cuis. -1 sacs, quart. pop-Loy

Pxà débatt. Très pr. VBogoris,rep',6,r.Provence.R.d J filDÉ DIl 1 1DIÎ le pi. jolidupays,2om. Paris, tenu 5 a liArrrDlLhallU Loy850, peuCs'-louern1 5.000. P' cause hérif,av.4,000, bel.oc.S'ad.Couesnon,12,r.Viell-Temple

I ti'iiin centre 85 places, essor,, chambre ch. Barbot

LAVOIR Mach.àvap., très bon puits. Rapp1 par gérant f. Px demandé 45,000 f., traite av. cpt. Très

Occasion. Fonds et matériel épie, vins, 500 f. compt4nt

ULoyer 450 f.logé. S'y adresser t29, r. Nationale, Paris

I&IlisWFniir de luxe.s.conn.spécconvient même à dame

HVlrUoInlci seule, client. Louvre, BonMarche, gds mag

Ten.12 a.Bén.12,000. Prix9,Oo0.Petitjean, 9, rue des Halles hier, à Strasbourg, M. P. Hillp (de Paris), agagné la course des a Seniors-Skiffs ; dans celle des doubles-seuils , MM. Heilly de Paris et

Bouttemps de Paris ont triomphé des équipes strasbourgeoises

C'est la première fois depuis 1870 que des rameurs français prennent part aux régates de

Strasbourg

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris, livre avec un crédit de douze mois les bicyclettes et appareils photographiques des meil leures marques. Demander le catalogue envoyé franco

IL CONVIENT de ne pas oublier, en partant en vacances, que la voiture tégère Clément a gagné le concours de résistance de Lille, l'épreuve la plus dure de l'année

Les ROUTIERS avaleurs de kilomètres montent tous des La Française

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 33 JUILLET

De i ci 6 heure

TUILERIES régiment de ligne. Chef: M. V. Barmelle

Marche du Vieux Paris, Houser. Ouverture de

Paragraphe III, F. de Suppé. La ï^àloma, Corbin

Javotte, Saint-Saëns. Les P'fetes Michu, Messager

LUXEMBOIjftG régiment de ligne. --Chef M, A. Fouquet

A la Caserne, Sporck. Zampa, Hèrold. Batlet de

Coppélia, L. Delibes. Pautomime, Lacùme

Mazurka, Fouquet

MARCHE AUX BESTIAUX DE LA YlLLETTE

DU LUNDI 22 JUILbET

KSTOW Monte vendus JE5Ii£Eil

Viande nett Poids Tifs

Bœufs 3.75R 0 23 i

Vaches. 1.475 0 44 0 75 0H

Taureaux

Veaux

Moutons. U 606 070 1 OS

Porcs 3.3M 33M

Boeufs. Vente assez active mais baissées 10 a fr. par tête

On cote normands de 73 à 76 c.; bœufs blancs, de 70 à 75 c.; choletais, de 57 il. 67 c vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente assez facile et prix plus fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 0 95 à 107; champenois, de 0 85 à 0 98; autres provenances, de 0 70 à 0 95. Le 1/2 kilo net

Rendu i votre f re. Récit camftse

Valeur 90 Jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Eea. 60 e

ItrlreM-USA BoYCT,ttB<aiABEsEUg^MME3(teil

SPECTACLES DU 23 JUILLET

THÉÂTRES h. / . Opéra. Relâche. (Mercredi, les Maîtres

Chantenrs h. . Th.-FrsBçals. Othello h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Porte-81-Martln. Clôture h. 1/4. Chitelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. Csllé. L'Auberge du Tohu-Bohu h. itenalssanee. Relâche h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire h. Cluny. Les Provinciales à Paris h. / . Batiffnolles. Le Savetier de la Rue Quincampoix h. •/ . Montmartre. -Les Locataires de M. Blondeau h. 1/2. stellevllle. Eva la Folle h. />. Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre h. / . Montparnasse. Fra Diavolo h. / . Grenelle- Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tnéâtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paris Prou-Prou iiu seulartlcl.,commerc. det/2gross.conn.spéc.,tenu

Un aas.Bén. Avec 6,000.Petitjean,9,rue des Halles

AlRR du Nord, p' dame, joli commerce luxe. Splendide

UAHc mag, agenc1 luxueux, tétéph. Belapp'.Bèa

Traite av. il'. Occasion. Petitjean, 9, rue des Halles

Pâtisserie à céd. bonne condit. Kcr. B.O. , bnr.restant nAiMi 15 no1. Loyer t,500 fr. Bon casuel. Centre. Prix

UVlBL 3,500. Pressé. Lavrillat,prop.,lû7, r, St-Martin demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr pour tenir dépôt de cafés, thés, rapportant net garant. Essai. Mazelaygue, 83, r. Maubeuge, gare Nord nAuunnfm ou dépôt p' dame ayant f. Situation agréable. L'Escaille, 155, fg Poissonnière nv offre dame ou demois. disposant de f. beau

Il dépôt de cafés, thés, choc, bd St-Germain.Oc c. uni

Rapport gar. 8,000 f. net. Freyssinet,74,r.d'Amsterdam

TEINTURERIE Dépôt près gare. Loyer 700, beau log

IMTEI 38 ""̃ Loyrare 2.500. Pr. net t2,000.Cèd.ap.fort il. a 4,000. Roy, 24, rue du Chlteau-d'Eau, l 6 h irinifi avec 3,000 f., le reste payable sur bénéfices, 100 f lADali p. j j. au cpt. Malad. grave. Morin, 70, bd Magenta entre Banque et Bourse, belle client., net 9,000 f

CL p. 6,000 t., tenu 15 a., fort. Morin, 70, bd Magenta

Uq- s- cuisine, av. de Clichy même, av' la fourche

VINS céder avec 2,000 f. (décès). Matériel vaut 10,000 f

Aff. f. p. jour (essai).Beshard et C', 11, rue Bergère.il hôtel rest. bill, bal, salons pour noces, tenu 25 ans

VINS par le vendeur. Prix 7,000, loyer rien des ag

Lâchasse, 99, rue de Paris, Neuilly-sur-Marne (S.-etOOiTfiiB café, gare de l'Est. Installation nouvelle. S'y adr

VlliS 123, faub. Saint-Martin. Maladie. Pressé. R. d. ag teinturerie 1 ordre, Opéra même, riche client

UfirUl brill position sûre et s. risq. p. dame. B. logé

S'adr. la teinturière, 1, rue Bleue (square Montholon ait ADpnP^ dame ou demoiselle disposant de 2,000 fr

ON Virile luxueux dépôt, gare Ouest, 8 jours essai

Rapport net, 5,000 francs. Meynard. 79, rue Lafayette

AID net 11,000 fr. garantis acte et à l'essai. A céder

LAVOIR avec 10,000 fr. Aubriet, 12. boul. Sébastopol

OCCASIONS vendre très bon marché, élégant mobilier, chambre coucher, salle manger, salon, etc. 83, r. Lafayette moutons. Vente active et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 00 à métis de Brie, de 0 98 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le 1/2.kilo net

Porcs. Vente bonne et prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 et et ceux du Centre, de 0 49 à 0 55. Le kilo vif

A la pièce, on cote de 0 68 à 0 80 lel/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI JUILLET

Farines, fleur, tes 100 ki(. mes, les 100 kilos

Disponible. 6 a5 Disponible, 2t

Courant.. 26 75 26 85 Courant 20 95 21 OS

Août Août

Sept.oçt.. ̃/ 75 2785 Sept.-OCt derniers 28 10 23 05 4 derniers de nov.J ! 45 9845 4 do nov

Se>5' es, les kilos Arotnes, les 100 kilos

UtsponiWe 1 h. 3 15 h. 1/2 Disponible 1 h. 3 50 h

Couraut. 85 15 15 Courant

Août t5 Août

Sept. cet 15 Sept.-oct derniers. 15 25 1515 4 derniers de nov. 15 35 4denoT

Huile de colza, les 100 kilo Huile lia, les 100 kilos lu- 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/J

Disponible Disponible St

Courant 62 Courant

Août Août derniers. 62 62 4 derniers premiers. 62 4 premiers

Alcools, l'hecto nu à Sucres u' 3, les kilos h. 3h.i/î t h. 3h. m

Disponible. 26 Disponible

Courant. 26 15 75 Courant. 26 81 8T

Août 97 Août derniers. 27 75 27 75 Septembre premiers. 23 2S 25 4 d octobre

Circulation (pipes).. 4premiers

Stock (pipes) Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 100 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbcil, 30 et autres marques de 50 à 30 les kilos nets

LE HAVRE, 22 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Onv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet

Août 53 15 sa 1/2 ta

Septemb

Octobre

Novemb 51 18 l'2 51 125 125 34 3i

Dècemb revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Clôture annuelle

Parisiens. Relâche

Eldorado. Téléph. Clôture annuelle

La Cigale. Téléph 407-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Mander. Max Morel, Férèol. Dim.et fët., mat. h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/2, spectacle, concert- promenade. Dimanches et fêtes, a h. matinpes réservées aux familles

Cirque Uedrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Dafayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moalln-Rouge. Tous les soirs, 8 b. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wasram Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs jardin d'été i8h. 1/î, spect.,concert la Revue Salée

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Mutée Grévln. Entrée t fr. La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enrnlen. 12 minutes de Paris. 1W trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Paris. BouQuET, imprimeur du Petit Parisien rue d'Enghien, Paris ménage quittant Paris vendrait mobilier com1 plct ensemble ou séparément, 1a5, r. St-Martin

CONTENTIEUX nn'ABfE séparation, enquêtes discrètes, consultation l/livnlifi gratuite. M. Bodier, boulev. Sébastopol

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire flinstrs Ht la ?mmm mus pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand L'Education agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. P. La Récolte du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. -L. Dan guy Concours régional de Nantes.-J. Troude

Les Ennemis de la Pomme de terre. -Rieul Paisant Les Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J.-B. Martin

Lettre du Calvados

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Horticulture. -J. Nanot Les bonnes Pêches

P.: Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Les Choux porte-gratne

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs

Revue et Nouvelles des colonies. P. Dechamhre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et de l'Afrique occidentale (aoec lig

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemia

Expériences d'élevage

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Ilalles, Marchés. IletinBu météorologique

CHEMINS DE FER DE L'OUEST v v Afin de donner satisfaction aux demandes qui lui ont été adressées récemment, la compagnie de l'Ouest a décide que les ouvriers et employés porteurs de cartes hebdomadaires seront, dès maintenant, admis dans le train 50, qui part de Versailles (R. D.) à 7 heu res du matin, pour arriver k Paris Saint-Lazare à 7 h