

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro R5 centimes

MERCREDI 3 OCTOBRE

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais daos tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue i'ExigJiien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pari. le, jihnr de la B nrM, ÊO Parla

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN LNÉDIT

Par JULES TULAFIY

DUE MAISONlÂfi FAMILLE

Elle est bien suggestive, la statistique que publiait récemment un hygiéniste dislingué, le docteur Plicque, et relative au taux de la mortalité annuelle dans les cinq grandes capitales de l'Europe. Ce taux est exactement proportionnel, comme on va le voir, non point à la deusité de la population nais au surpeuplement des locaux. C'est ainsi qu'à Londres, malgré les mauvaises conditions du climat, la mortalité annuelle ne s'élève pas à plus de -23 par i,000 habitants mais c'est aussi qu'à Londres, comme dans toute l'Angleterre, où l'amour du home est si développé, le nombre moyen d'habitants par maison est seulement de

Berlin vient en seconde ligne avec un noinbre d'habitants de 32 par maison et une mortalité de 25 pour 1,000. Paris occupe le troisième rang le nombre moyen d'hãbitants par maison y est de 35 la mortalité de 28 pour 1,000. Vient ensuite Saint-Pétersbourg, où la moyenne des habitants est de par maison et la mortalité de -il pour

Le dernier rang enfin est occupé par

Vienne, la capitale la plus surpeuplée du inonde habitants par maison) et celle aussi qui ofl're la mortalité la plus grands pour 1,000 habitants

Que conclure de ces chiffres cependant sinon, avec le docteur Pliaque que, de toutes des causes de maladies, l'encombrement de nos habitations actuelles est une des plus amportantes et que l'homme, pour vivre en bonne santé, a surtout besoin d'air et d'espace

Sans doute, comparée à Saint-Pétersbourg et à Vienne, la situation sanitaire de

Paris est relativement brillante. Elle est plutôt triste, si l'on prend pour termes de comparaison Londres et Berlin. La preimière de ces capitales surtout peut se van ter d'une réelle supériorité hygiénique, due pn grande partie à ce fait que la plupart des ouvriers y possèdent, dans la banlieue, leur maison individuelle, bien isolée et entourée d'habitude d'un petit jardin

La création de ces habitations individuelles, dit le Dr Plicque, est assurée par des sociétés extrêmement puissantes. Leur capital, pour toute l'Angleterre, dépasse un milliard. A elles seules, les quatre sociétés les plus importantes de Londres représentent 92 millions. Ces sociétés philanthropi ques tirent une partie de leurs ressources de legs bienfaisants. Un philanthrope amérioain, Peabody, leur laissa, d'un seul coup douze millions et demi, non pour créer (le uombre était suffisant), mais pour embellir et améliorer les habitations ouvrières. Mais en général, ces sociétés ne cherchent pas la charité pure; ce qu'elles cherchent, c'est à aider l'ouvrier travailleur qui s'aide déjà lui-même. Toutes les villes de province ont suivi l'exemple de Londres; plusieurs l'ont même dépassé

En France, c'est seulement depuis ue la question a commencé de se poser

Trois grands industriels lyonnais, MM. Mangiai, Aynard et Gillet, fondèrent à cette époque une Saciété des logements économigues au capital de 200,000 francs. Si l'œuvre a prospéré cependant, on peut en juger par fce fait que, de 1886 à 1,200 petits logements, aménagés dans des conditions de déceuce et de salubrité inconnues jusqu'alors, ont été créés pour les ouvriers lyou hais et que le capital de l'œuvre dépasse

Aujourd'hui 5 millions

Presque à la même époque, Rouen voyait se constituer une société analogue, dite

Û' Alsace- Lorraine. Deux ans plus tard, la

Société philanthropique de Paris ouvrait, rue

Jeanne-d'Arc, dans le treizième arrondisgement, sa première maison ouvrière. Trois autres ont été créées depuis qui abritent jâ cette heure, 183 familles et près de lo0 personnes

H pp. Feuilleton du Petit PAJRisrBK

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

XI (suite

La haine s'éteint

Tout en allant et Tenant près du feu aljumé, les soldats causaient

L'ancien a'éiait pas parmi eux. Sans doute flormait-il encore ou bien se tenait-il à l'étart

Un soldat en fil l'observation

Un autre remarqua

Il doit être de nouveau dans ses mauvais jours. pauvre diable, va

Ecoute, Zouîou. faut essayer encore une tois de lui secouer le moral

Je crois que c'est comme si on crachait tri l'air

Dites donc, les amis, fit un grand lascar lui passait pour être un peu sorcier, ayant iutrefois couru les fêtes en qualité de devin et de magicien, et qui lisait, assurait-il, dans tes lignes de la matn,il me vient une idée, et

Il vous vouliez me servir de compères on pourrait peut-être réussir

A attraper la lune

Idiot. va i

Alors & quoi

A renquiller ce pauvre auc.ipn

Tr^iucUao U'ï trf lucUon intertuw

L'Exposition de 1889 marque une nouvelle étape du problème. Sur l'initiative de

M- Georges Picot, il se forma à Paris une

Société française des habitations à bon marché

La caractéristique de cette Société, c'est qu'elle ne construit pas elle-même mais comme le dit M. Angot des Rotours, en offrant des statuts modèles, des plans et toutes sortes de renseignements techniques elle aide puissamment les sociétés de construction à se former et à prospérer. Il y en a maintenant une cinquantaine au moins. La plus importante est celle de Lyon. Paris et sa région n'en sont pas dépourvues. Sans oublier les habitations ouvrières de ParisAuteuil, de la rue d'Hautpoul, de Bercy, de

Saint-Denis, on s'arrêterait volontiers à ce village d'Athis, fondé en 1894 par des employés de la Compagnie d'Orléans et où s'élèvent déjà soixante-deux maisons avec leurs jardinets fleuris

C'est là, en effet, l'idéal du genre. Dans les grandes villes, il est bien malaisé de résoudre la question des logements ouvriers à cause de la cherté excessive du terrain

De toute nécessité il faut regagner en hauteur ce qu'on perd en superficie. Les étages doivent forcément succéder aux étages. Encore est-il possible d'aménager les loge ments de telle sorte qu'ils soient propres et que l'air y circule à flots. Ajoutez que, si ces grandes maisons ouvrières sont disposées convenablement, c'est-à-dire en qua drilatère, on peut y créer un petit square voire même des jardinets particuliers

Mais c'est dans la banlieue surtout qu'il est relativement aisé de donner satisfaction à ce désir du home, du foyer individuel, qui lient tant de place dans la vie humaine. Là non seulement l'ouvrier peut avoir une maison convenable, une cour et un jardinet mais avec un peu d'effort et quelque sentiment de l'épargne, cette maison, cette cour ce jardinet, peuvent-devenir promptement sa propriété. La loi, trop peu connue, du novembre 1894, lui a donné pour cela toutes les facilités désirables. Le temps n'est plus où Le Play pouvait écrire avec une vraie tristesse

En France, les efforts faits dans quelques localités pour rendre les ouvriers pro priétaires de leurs habitations restent à peu près stériles car les licitations, qui suivent nécessairement la mort du premier acquéreur, font passer la propriété de ces habitations à des capitalistes qui se créent un revenu en rétablissant le régime des locations

Ce régime antisocial a pris fin, au moins en ce qui concerne les maisons des ouvriers, depuis la promulgation de la loi de

Toute famille ouvrière qui veut acquérir une de ces maisons, sous condition que le revenu net n'en dépasse pas francs, est exempt pendant cinq ans de l'impôt foncier et de l'impôt des portes et fenêtres; un autre délai de cinq ans lui est imparti pour l'acquittement des droits de mutation. La loi enfin autorise, dans l'intérêt de la famille, à maintenir l'indivision pendant cinq ans au moins et dix ans au plus, s'il y a des mineurs, et elle permet sur simple estimation du juge de paix, d'attribuer la maison a l'un des héritiers

Mais comment, direz-vous, devenir propriétaire d'une de ces maisons? Tout sim plement par annuités successives. Soit une maison et un jardinet évalués 5,000 francs

Vous en deviendrez propriétaire au bout de vingt ans, moyennant une annuité qui ne dépasse pas, tous frais compris, 417 francs

C'est une somme, répliquerez-vous. Mais remarquez que vous entrez tout de suite en jouissance de cette maison, que, si vous ne l'aviez pas achetée, il vous faudrait payer ailleurs un loyer assez élevé et qu'en somme les 100 ou 150 francs de surplus que vous versez à la société concessionnaire forment un placement de tout repos

Mais je suppose enoore que vous n'êtes pas convaincu

Vingt ans, direz-vous, c'est bien long et je puis mourir d'ici là! Que deviendra ma maison, dont je n'ai encore payé que les deux tiers ou les trois quarts

C'est ici que la loi du 30 novembr-e intervient de nouveau. En vertu de cette loi vraiment bienfaisant, une assurance spéciale permet, dans le cas de décès préma turé du chef de famille, de régler une fois pour toutes le paiement des annuités restées encore dues au moment du décès

Je prévois une dernière objection de la part de mes lecteurs A qui s'adresser pour acquérir une maison ouvrière

Pour sûr qu'on le voudrait. Et de tout son cœur encore Mais cela ne doit pas être commade

Ça dépend

Et jetant un rapide regard vers la tente assez rapprochée sous laquelle reposait celui dont on parlait

Faudrait frapper son imagination. seriez-vous prêts, tous, à mentir un peu au

Desoin

Si on ne nous coupe pas la tête et que ça puisse guérir l'ancien de ses idées noires on mentira

Bon, on va essayer. Moi, je parlerai de mes prédictions qui se sont réalisées

Vous m'approuverez. D'ailleurs, ce matin y a du nouveau

Quoi donc ? demandèrent les autres

Devinez un peu

Est-ce qu'on sait Allons, parle

Quand vous pionciez tous encore tout à l'heure, je me balladais déjà par le camp

J'ai appris quelque chose

Dis voir

La prise de Tananarive, mes bons, par le général Duchesne, hierl

Tu blague

Pas du tout. Deux officiers s'en entretenaient en passant. j'ai surpris leur cen versatioa. Les troupes, naturellement, vont en être averties. Je raconterai que j'avais annoncé cette prise pour hier. L'Ancien tombera dans mon pauneau, vous verrez

Hum hum

Précisément, à cet instant, Berthiot sortit de la tente, Il s'avança, le dos un peu cassé les yeux tristes, la démarche lente, l'air fatigué et morose

Sous le képi, des striures grises parsemaient ses cheveux

Assis sur des pierres plaies, apportées là

J'ai déjà donné les noms de quelquesunes des sociétés philanthropiques qui se sont fondées en France pour améliorer la condition des logements ouvriers. Il y en a d'autres, comme l'Œuvre de la reconstitulion de la famille, la Ligue du coin de terre et du foyer, la Mutuelle Volpette, et surtout le Foyer du travailleur, l'excellente association à qui est due la première habitation ouvrière construite en France, sur la commune de Saint-Ouen-F Aumône

Le dévoué vice-président de cette dernière association, M. Gateau, résumait lui même en ces termes les avantages moraux de la maison ouvrière

L'ouvrier rentrant dans sa maisonnette après une journée de fatigue, y trouve le calme, le repos, un peu de ce bonheur tant recherché par tous et si peu rencontré. La vie de famille plus agréable, les soins du jardinage, l'éloigneront du cabaret la femme, âme du foyer, s'y plaira davantage y donnera plus de soins. Les enfants pourront s'y ébattre sans danger, sans être li vrés au vagabondage, école du vice, presque excusable, tant le besoin d'air et de mouvement est impérieusement naturel à l'en fance

En France surtout, où la natalité va sans cesse décroissant, on ne saurait trop insister sur le bienfait social que représenterait cette création Une maison de famille

Comme le dit M. Plicque, les avantages hygiéniques du système, son influence sur l'abaissement de la mortalité sont au-dessus de toute contestation. Ce serait en particulier le moyen le plus efficace pour lutter contre l'accroissement constant des décès par tuberculose. Les Anglais l'ont compris il y a longtemps ne le comprendrons-nous point à notre tour

JEAN FUOLLO

Plusieurs de nos confrères ont reproduit notre article d'avant-hier, relatif à l'affaire

Dreyfus, en ajoutant qu'il avait le caractère d'une note officieuse

Nous tenons à dire que le Petit Parisien a parlé, comme toujours, dans sa pleine indépendance et sous sa complète et exclusive responsabilité

LE CONGRES D'ÉDUCATION SOCIALE

Tous les congrès réunis à Paris à l'occasion de l'Exposition ont eu de l'importance par le fait seul qu'ils assemblaient des hommes de tous les pays ayant de l'influence dans leur patrie et associant leurs idées dans des buts communs

De ces efforts, combinés en vue des progrès moraux et matériels de l'humanité, il sortira certainement des effets heureux surtout pour le maintien de la paix, car les relations individuclles font disparaître toujours des malentendus et des hostilités pro venant de l'ignorance où l'on est les uns des autres

Mais, parmi ces congrès, quelques-uns ont eu une portée plus considérable, parce qu'ils s'occupaient de questions d'un intérêt plus élevé. Il convient de signaler, en particulier, celui sur l'éducation sociale, car on y a traité la question qui passionne le monde à l'heure actuelle, et qui se dresse solennellement devant tous les gouvernements, à l'aurore du vingtième siècle

Apprendre à tous, sur quelque degré de l'échelle sociale qu'ils aient été placés par leur naissance ou par les événements, les devoirs mutuels de tout être humain envers ses semblables, n'est-ce pas travailler à établir la paix sur cette terre par l'union et par la ustice

Cette éducation-là, il faut la donner aux jeunes générations; car celui-là est maître de l'avenir qui forme les esprits de l'enfant c'est par l'enseignement que l'on crée les destinées de ceux qui viendront après nous et, par eux, la fortune des peuples

A oe congrès, on a vu des représentantes de toutes les classes, discutant librement et sagement, s'éclairant au choc même de leurs controverses de sorte qu'à la séance de clôture, il était permis de dire qu'un pas en avant avait été fuit dans la marche incessante vers le progrès

En résumant les travaux accomplis, M

Léon Bourgeois a donné aux patrons et aux ouvriers des conseils qu'ils entendront

Mettez-vous chacun à la place de l'autre a-t-il dit, quand vous discutez vos intérêts afin de ne pas voir les choses à un point de vue exclusif par eux, trois ou quatre des légionnaires se levaient avec empressement pour lui offrir leur place

Et l'un s'exclamait

Mon vieux, tu vas avoir un bol de petit noir qu'on est en train de fricoter. Tu m'en diras des nouvelles. On les donnera le premier, et on le boira à ta santé, puisque c'est toi qui régales

Jean Berthiot s'assit sur l'une des pierres les autres se rangèrent autour de lui. Ceux qui n'avaient pas de siège s'étalèrent sur herbe

Et la distribution de café commença au milieu des lazzis

Tout à coup, le Devineux, silencieux jusque-là, après avoir toussoté dit d'une voix grave

A propos, les copains, vous rappelezvous ce que je vous ai prédit un soir, ici, à notre passage î

Ils semblèrent chercher

L'un s'écria

Eh mais oui, au fait. on était réuni autour du feu. la nuit. C'était sur le coteau là. Le Devineux examinait les étoiles et parlait de l'avenir

Un autre- jeta à son tour

Il nous annonça qu'il lisait là-haut la destinée. Il voyait le sort de cette campagne. Il prédit que beaucoup d'entre nous malades, repasseraient en ces lieux à la fin de septembre ou les premiers d'octobre. Voilà que nous y sommes

Oui, oui, tout de méme s'exclamèrent des voix

Nous nous en souvenons bien

Il avait fichtre raison. C'est extraordinaire tout de même

Plus grave encore, l,e Deviaeux poursuivit

L'auditoire a acclamé non seulement son éloquence, mais la hauteur de ses pensées lorsqu'il a parlé de la politique du devoir c'est-à-dire de la politique de la justice et de la solidarité car, suivant sa belle expression Faisons la justice, et la haine se taira; faisons la justice, et la paix règnera

LE PRINCEJUKANTHOR

Le bruit fait autour du départ du prince

Iukanthor pour la Belgique ayant donné lieu à certaines hypothèses, nous avons tenu à nous renseigner auprès d'une personne en mesure de nous fournir à ce sujet les renseignements les plus précis

Voici ce qui nous a été raconté

Leprinoe Iukanthor, actuellement à Bruxelles, irait, dit-on, visiter d'antres capitales. Ce jeune prince paraît d'humeur vaeaboude, et cette promenade travers les cours n'auravraisemblablement pas d'autre résultat que de sa tisfaire son désir de voyager

L'incident en lui-même est loin d'avoir lagra vité que d'aucuns lui attribuent, et, considérée en elle-même, l'incartade du fils de Norodom ne dépasse guère les limites d'un simple fait-divers

Que le roi du Cambodge ait eu à se plaindre de certains agissements de la part d'administrateurs, qu'il estime que la ferme des jeux ne s'accomplisse pas sans anicroche, c'est son droit et c'est aussi son droit de charger son fils d'une mission auprès du gouvernement français; mais il est peu probable que la façon dont le prince lukanthor sest acquitté de sa mission soit du goùt du rai dans tous les caa, ce dernier l'a appelé auprès de lui et le prince a éludé l'ordre

Le prince Iukanthor connaît la France, parle le français assez bien et peut-être a-t-il pris beaucoup des usages européens sans discerner les bons ou les mauvais; dans toutes les réunions officielles auxquelles il assisté, il a mon tré un (tout très vif pour tout ce qui est européen et il a revf;tu l'habit noir au lieu de con server le vêtement cambodgien il connaît certainement la puissance de la presse et il en use actuellement, pensant que le bruit fait autour de son nom pourrait rendre sa cause plus intéressante et, de fait, le départ du prince lukauthor est devenu un événement parisien

Il attend, a-t-on dit, à Bruxelles une réponse précise aux demandes qu'il a adressées au gouvernement français; le roi Norodom lui ayant télégraphié de rentrer au Cambodge, sa mission est terminée; quelle réponse pourrait-il lui être fait? Il n'est pfus mandataire. Il semblerait, s'il continue son voyage, qu'il désire chercher en dehors de la France un appui pour sa cause; cet appui ne saurait point venir, car il ne peut arguer de droits à une succession qui ne tui ap partient pas

Ou le donne comme prince héritier de la couronne du Cambodge; il y a certainement confu sion à ce sujet; il est bien le fils aîné de Norodom, mais ce n'est pas une raison pour qu'il hérite du pouvoir royal; la successeur désigné de Norodom est l'obbaraeh, ou second roi, quai prendrait le pouvoir si Norodom venait à mourir. Par suite, les droits du prince Iukanthor sont minces et il ne peut en tirer grand parti

D'autant plus que Norodom veut avant tout vivre tranquille et que de lui-même il cherchera il éviter toutes les difficultés

Ajoutons d'ailleurs que l'incident du prince

Iukanthor a eu un précédent; un autre fils de

Norodom, Duong-Chacr, quitta également le

Cambodge, il y a quelques années il vint en

France, fut d'abord accueilli avec intérêt puis en raison de ses agissements, on dut lui donner l'Algérie comme résidence il y est mort

Il n'est pas impossible de comparer la fugue de lukanthor à la fugue de Duong-Chacr, car il est bien évident que les deux princes ont voulu se soustraire à l'autorité paternelle, et la faute commise par le premier est plus grave à l'égard de Norodom qu'à l'égard du gouvernement français

UNE ENFANT MARTYRE

Dans la matinée d'hier, une tilletto couverte de haillons, d'une saleté repoussante, la figure toute meurtrie disparaissant sous une épaisse couche de crasse, entrait dans la salle d'attente du commissariat de Vincennes, où elle venait se blottir épouvantée sous la tabfe de l'inspecteur de service

Celui-ci la releva, tenta vainement de l'interroger et devant son mutisme persistant la con duisit dans le cabinet de M. Rousselot, commissaire de police

Ce magistrat questionna avec bonté la jeune enfant et ne tarda pas à avoir la conviction qu'il avait devant lui une petite martyre

Revenue de sa terreur, la fillette déclara qu'elle se nommait Blanche Chesney, demeurant avec ses parents, 19, rue de Lagny, Vincennes, où ceux-ci étaient venus se fixer il y a environ un mois, après avoir habité impasse Jacquemont, à

Paris

Ils avaient dû abandonner ce dernier domicile par suite des bruits qui s'étaient répandus dans le voisinage au sujet des mauvais traitements dont la petite fille était journellement victime de la part de sa mère

Cette dernière la frappait avec des barres de fer, lui promena it des fers rouges sur le corps et la privait de nourriture durant des jours entiers

M. Houssetot fit immédiatement appeler le docteur.Prost et tous deux procédërent à l'examen de la fillette

Quand elle fut déshabillée, un affreux spectacle s'offrit à leurs yeux. Le corps de Blanche

Chesoey, d'une maigreur extraordinaire, offrait de la tête aux pieds d'innombrables plaies dans

Je vous ai annoncé autre chose, rappelez-vous bien

L'un des soldats, se levant, cria tout en se moquant

Oui, mais pour ça tu peux les taper, mon vieux. Tu as dis que Tananarive serait prise le 1er octobre. Nous sommes au 2 et le télégraphe installé entre les troupes d'attaque et Suberbieville n'a encore rien annoncé jusqu'à présent

Patience. mes braves. ce que je prédis arrive toujours

Il ne riait pas

L'Ancienl'examinait curieusement sans rien dire il se moque d'eux songeait-il

Il ne se souvenait point, lui, d'avoir entendu ces prédictions. Il est vrai qu'au moment ou les troupes étaient passées là, il n'avait pas campé près du Devineux et de certains autres détachés à lavant-garde

A ce moment, un coup de clairon éclata à quelque distance

Tara ta ta, tara ta ta

Qu'y a-t-il? interrogèrent des voix

Queiques-uns des soldats, brusquement s'étaient dressés

Une proclamation, crièrent-ils

En effet, un sous-officier, accompagné par un clairon, apparaissait, un papier a la main

Et de distance en distance, à travers le campement, il s'arrêtait, faisait sonner le rassem blement, puis lisait très haut ce que contenait le papier tl arriva bientôt à proximité des tentes des légionnaires

Et ceux-ci l'entendirent iaire cette proclamation

Le colonel a le plaisir de porter à la connaissance de tous les soldats que Tanauarive été prise hier, premier octobre, par aos venant de blessures plus anciennes, coupés encore par les traces de coups administré quel ques heures auparavant. Sa main franche, tumétlée, était affreHi^e à voir. Au milieu du dos, la peau était complètement enlevée et l'on apercevait déjà des signes de gangrène

Le bas-ventre n'offrait plus qu'une plaque bleuâtre, produite par un violent coup de pied

La faiblesse de la fillette est extrême; c'est à peine si l'on perçoit ses paroles lorsqu'elle raconte les mauvais traitements que sa mère lui faisait subir

Le docteur Prost prodigua au pauvre petit être les soins les plus empressés, taudis que les gardiens de la paix, touchés rie tant d'infortune apportaient à la tlllette des vêtements pour rewplacer ses toques informes

Les constatations médicales ayant démontré que les dires de l'enfant étaient exacts, le maistrat se rendit 19. rue de Lagny, oÙ, il procéda l'arrestation de la femme Chesney. Puis il entreprit une minutieuse perquisition qui amena la découverte, à l'endroit mêmes indiqué par l'enfant, des instruments dont elle avait parlé d'une manière précise et qui servaient à son supplice de chaque jour

Le bruit de cette visite judiciaire se répandit bientôt dans le quartier, où les mauvais traitements que la mère dénaturée infligeait à son kenfant 'ave la complicité tacite de son mari n'étaient pas ignorés. Aussi, quand la marâtre apparut au seuil de sa demeure, fut-elle l'objet d'une manifestation hostile et les agents durentils intervenir pour la protéger contre la fureur de la foule

La misérable mère est âgée de trente ans elle porte sur la figure les signes indélébiles d'une cruauté poussée à l'excès

Interrogée par NI. Houssetot, elle a fait preuve d'un cynisme revoit- un mot due regret au anjet de son igni les dit' a et'' maintenue en état d'arr.. mise à la drposi tion du procureur dc la Ut-publique

Son mari, M. Chesney, prétend avoir toujours ignoré les mauvais traitements que sa femme faisait subir à son enfant, mais ses affirmations à bon droit suspectes, out laissé le magistrat incrédule, et c'est pour les contrôler que M. Housselot s'est rendu dans la soirée impasse Jac quemont, a Paris, où il continue son enquête

Blanche Chesnsy a été envoyée à l'asile des

Enfants-Assistés

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question Budgétaire

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission du budget a continué l'examen du budget de la Marine. Elle a opéré une réduction de fraucs sur les chapitres com-ernaiH les salaires, le matériel, les constructions navales et l'artillerie

Elle a décidé d'entendre aujourd'hui le ministre de la Marine sur diverses questions impor tantes, telles que l'augmentation des eflcrlifs le programme des constructions neuves, les travaux à exécuter dans les ports militaires et les points d'appui coloniaux

La commission a ensuite repoussé ics dispositions insérées dans la toi de finances rela tivement aux retraites des préfets. Elle a volé des dispositions stipulant qu'un traitement de non activité ou de disponibilité ne pourra être maintenu pendant une durén supérieure à la moitié de celle des services effectifs ni dépasser comme chiffre, le maximum de retraite afférent au grade correspondant

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin en conseil à l'Elyséa sous la présidence de M

Loubet

MM. Delcassé et Leygucs n'assistaient pas à la séance

MOUVEMENT JUDICIAIRE

M. le garde des Sceaux a entretenu le Conseil du mouvement qu'il préparo comme suite de la mise à la retraite de M. Mazeau, premier président de la Cour de cassation; ce mouvement ne deviendra pas définitif avant quelques jours

MOUVEMENT DINS LES FINANCES

Le ministre des Finances a fait signer un décret portant nomination de trésoriers généraux

Deux trésoriers généraux sont mis à la retraite

M. Terouaune, trésorier-payeur général de la

Sarthe, est remplacé par M. de Grétry, trésorier général de la Haute-Saône

M. de Marcère, ancien préfet de l'Aube, est nommé trésorier-payeur général à Vcsoul

M. Cosaon, trésorier-payeur général du nouba est remplacé par M. Boudier, préfet de la HauteVienne

Un autre trésorier général. M. Mercadier, est mis en disponibilité pour raison de service. Il est remplacé par M. Espitalier, trésorier général des

Côtes-du-Nord, auquel succède M. Burgaud, receveur des finances à Dieppe

Sont nommés receveurs particuliers des finances

A Dieppe, M. Coulon, receveur des finances à

Roanne; à Roanne, M. Tredant, receveur des finances à Mortagne; à Mortagne. M. Burdin do

Saint-Martin, receveur des finances à Pontarlier à Pontarlier, M. Bournaux, percepteur à

Chaumont

A Alais, M. Chabal, receveur des finances à

Uzès, en remplacement de M. Oberkampf de Dabrun, admis à faire valoir ses droits à la re traite à Uzès, M. Champavère, sous-préfet de

Tourlaville (Manche), en remplacement de M

Dumas, précédemment nommé receveur des finances au Vigan

Sont nommés receveurs percepteurs à Paris

Au 8' arrondissement, 1" division, M. Darlan receveur percepteur du 15' arrondissement, Il, division, en remplacement de M. Noirot, admis faire valoir ses droits à la retraite. Au 16 arrondissement, division, M. Duchâtel, receveur percepteur du arrondissement. Au 20' arrontroupes admirables de vaillance et que le dra peau tricolore flotte à cette heure sur les murs de la ville

La paix est proche

Réjouissons-nous donc et crions Vive la

France

Répondant à cette allocution, des clameurs patriotiques montèrent

Les cris de Vive la Franche résonnèrent

Les légionnaires réunis autour de l'Ancien et du Devineux s'étaient regardés avec des hochements le tête

Et les ovations terminées

Tout de même, avait murmuré l'un, s'adressant au diseur de bonne aventure, tu ne nous avais pas monté un bateau ce fameux soir-là

C'était écrit, fit celui-ci d'un ton doctoral

Et les exclamations s'entrecroisèrent, nombreuses

C'est épatant

Tu pourrais gagner gros, toi, avec ta science

Il s'écria

Peut-être, mais en que je connais c'est pour moi. Je descends des bohémiens. Ma race possède des secrets merveilleux. Sous lisons de mille façons dans le livre du

Destin

Recueillis en apparence, tous tes soldats l'écoutaient

Et l'ane.ien l'examinait de nouveau. Mais cette fois il ne savait plus s'il pouvait se dire

Cet homme se moque d'eux

Il trouvait étrange cette prédiction qui se réalisait ainsi tl était parfaitement tombé dans le piège

Une lueur singulièra s'allumait en ses yeux

Las. A son tour, ,'adressant au devineux, il demanda dissement. M. Runtenbeiger, prrrejrfeor deChoiBy-le-Roi. An S arroniii><scmeutr • dfrMHOO, M

Leroux, préfet du Ruùue, ..Il rçn^laeMmwi de

M. Vaeheret; admis k faire valoir sog droit à la retraite. Au 11' arrondissement, 1™ division1 M

Girerd, percepteur à Cliehy

L'EXPLOITATION DES CHEMINS Of F£ft

M. Pierre Baudin a soumis au ,̃ --̃ mt de t'envoyer au Conseil d'Etat, un révision de r<mi<vii).im't' de !Séf>. j-n1 .e ment d'a.1 la poil. la sûreté et ̃< de tee

Ce projet vise Jis

Mettre les pr> • < M réKlement.-tH.m an .s-unes sont aura 'ndf. >'ii harmonie P!lls d'un denu-sied? dans l 'cxpiouauon uns clietrmis de fer

Renforcer les pouvoirs de police du ministre

LA DÉFENSE DES COTES

Il a été question, au Conseil des ministres, du voyage que les général André et M. de Lanessaa se proposent de faire il Bonifacio et Biierte

Les ministres de la Guerre et de la Marine se rendront compte par oux-mPmea d s mesures prendre pour assurer la défense de la Corse et de la Tunisie

M. de Lanessan vient de donner des ordres an part de Toutou pour préparer ce voyage. Le dépari aura lieu le ou le Une division de l'escadre de la Méditerranée transportera les ministres et se rendra sur divers î-iimiti . oft nos cadres ne se sont pas mon ques années

Il pfTiM. ̃lue (l^p'.us puis de (i la Meditorranéa n'est pas j

La durée du voyait s^ni de dix à douze jours

VOIR DANS LE

Sapplémsnt Littéraire Aa Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tviîfi" iittjniirrl'hw mrrfrrtli ilftut nutf/iiifiij

Utile il nue

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle fl>' la huitième page représente

La Concours de Ballons

A VINCENNES

On trouvera également, à l'intérieur, deux superbes portraits représentant

M. RIGAULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIEU

Le plus jeune dos Maires

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La nate dont nous donnons plus loin le résumé, d'après une information du Marning

Post, et qui n'est autre que la circuiatre aéressée dernièrement par M. Delcassé aux gouvernements européens, semble à recevoir, dans toutes les chanculler cueil leplus favorable

Elle concilie en effet toutes les opinions qui se sont manifestées au aujet des affaires de Chine, et les propositions qu'elle coutient tendent à sauvegarder tous les intérêts en présence

Après avoir affirmé, d'accord avec M. de BuIow, la nécessité de châtier les instigateurs des désordres, et en ajoutant qu les puissances doivent prouver à la Chine qu elles sauraier.t au besoin, atteindre ce résultat par la force des ar""w note du ministre des

Affaires étraii >lit les bases sur lesquelles des ..ions pourraient s'en gager, sans attendre sur ce premier point acquiescement absolu de la cour nupt;riale

UNE NOTE DE M. DfLCASSE

Le Morning Post reçoit, de Mn correspondant de Vienne, ta rit-pêche suivante

Le gouvernement impérial vient de recevoir une note cirrnlaire du ministre des Affaires étranger^ .i sujet de ta question chinoise mne

M. Delfrt^c fonm'ii--iequele moment e t venu de soumettre aux puissances intéressées un plan général de négociations avec la Chine en vue de hâler le règlement du litige et de permettre aux alliés de présenter des proposition fermes au prince Ching et à Li-îlung-Chang

Les propositions de la note française ont £té formulées suivant In niées exprimée à différentes reprises \>< issé et d'accord avec les vues des min..ag-era recueillies par loa ambassadeurs oe l-r.im-e

L'opinion de M. Pichon sur la situation a égat lement été prise en considération

La note est d'accord avec la circulaire du comte de Biilow pour rwonnattre l'attsoluo n£cessité d'un dip lions. LL teindre les Chinois responsables de ce aitentata contre le droit des genR

Main, en même temps que réparation sera demandée, et obtenue, s'il le faut, par la force des armes, les ministres européens Pékin seront

Tu as déjà annoncé beaucoup de choses semblables

Oui

Et qui se sont produites

J'en appf-ile aux souvenirs des camarades. Il en est plus d'un qui a été reuvers de voir se réaliser point par point et aux jours fixés tous les événements que j'avaia prédits

Oui, approuva l'un. Un soir, ü m'a regardé dans la main et m'a assuré que ma pauvre vieille maman venait de mourir

Quatre jours après. une lettre de Frauce me l'affirmait

Et moi que je récolterais quinze jours de prison trois mois plus tard. Ça n'a pas est comme

Puis, prenant la main de

Berthiot

Toi, mon vieux, si ta les voulaia, on pourrait parfaitement, comme aux autres, les dira ce qui t'arrtvera

Rien de bon, apurement. Et puis je n'ai pas une confiance inimitée oaas ta science, moi

Tu as tort

Tout en parlant il avait retourné la main du légi'iouaîre. Et Il ne l'eût pas plutôt examinée qu'il s'exclama

Les lignes sont d'unt netteté extraordinaire

Alors

Alors si tu m'autorises à le faire, jf vais t'expliquer ce qui l'attend. Et ça, tu le garantis

Explique, mais d'abord tu ne pas me parler un peu du passé complet au moins

A suivre.) Paul Rouget

=======================================
PAGE 2
=======================================

a t<e Petit J= ayiQien autorisés, et les puissances acceptent lee principes posés, dans la note, à commencer immé diatement les négociations avec lt prince Chjng et avec Li-liung-Chang sur les autres questions

Ces questions sont lu caiB^BOsatiou matérielle réclamée par les Etats, les missions, les

Sociétés industrielles et les particuliers pour les dommages qu'ils ontsubis pendant les derniers événements, puia l'obtention de garanties contre la répétition de ces actes criujineis

Le gouvernement français estieie que la raeilç leure façon de sauvegarder l'inWprilé de l'empire chinois est d'empêcher la Chine de trop compter sur sa force militaire. La note eropose en conséquence, oe maintenir la prohibition de l'importation dea armes et des munitions en

Chine, de r?ser les fortifications entre Pékin et la mer, et de protéger les légations au moyen d'une force militaire permanente

Les négociations

HnirvM, octobre

Le correspondant du ùaily TcUgraph à SaintPétersbourg dit que les nouvelles reçues dans elle ville annoncent le départ de Lbassa, dans le Thibet pour la Russie, d'un envoyé spéciat seeret du graud chU 4 s Lamas, chargé da remettre au ts<ir des présents et une lettre auto

Dans un article consacré à ta situation en

Chine, la Sovo'ut Vréutia s'exprima ain i qu'il suit

Le retrait des troupes russes de Pékin a eu pour résultat de rende la gouveinernout chinois plus coneiliant. Il n'est désormais plus dou teux que la Gilina cherche réellement à conclure la paix

En conséquence, les puissances devraient se souvenir plua que jamais que ce n'est pas contre la Chine qu'elle ont lait ta guerre, mais que c'esi uuiquamwt contre les Boxera et contre les troupes régulières qui s'étaient jointes aux

C'est d'ailleurs de ce programme que s'inspirent les opérations militaires menées actuelle ment par les alliés en Chine

Li-Hung-Chang

New-York -Sobre

Une dépêche de Tien-Tsin, 2'J mbre, dit que Li-lluag-Chang a décidé de ;s aller à

On annonce qu'il commencera les négociations avec le ministre de Russie d l'arrivée de celui-ci aTlen-Tsiu

Un Télégramme de Guillaume il

Berlin, 2 octobre

En réponse a la lettre adressée à Guillaume Il par l'empereur de Chine, lettre dont nous avons publié en partie les texte J'empereur d'Allemaçne vient d'expédier au souvernin chinois un télégraiQino par lequet il constate avec satisfaction que la cour impériale sefforce de châtier les auteurs du meurtre du baron de Ketteler

Voici quelques extraite du cette dépêche

Je ne ronds pas Votre Majesté personnellement responsable de t'iniquite commise contre les légations, qui chez tous les peuples sont cousideréew iuviolables, ni rle la grave offonse laite tant de nations, à différentes confessions religieuses et à rles sujets mêmes de Votre Majesté, appartenant à la foi chrétienne que je professe. Mais les functionnaires sur la tête desQuels repose la culpabilité du crime qui a fait frémir d'horreur toutes les nations chrétiennes doivent axpier !eur forfait, et si Votre Majesté

Jeur inflige les peines qu'ils ont méritées, je considérerai ces châtiments comme une expiation qui hulllt aux nations chrétiennes

Si Votre Majesté veut prêter à cette œuvre le concours de son bras impérial et consentir il y être aidée par les représentants de toutes tes nations offensées, je déclare, de mon côté, que j'y accède. Je saluerais aussi volontiers le retour de Votre Majesté dans sa capitale de Pékin pour cet objet. Uon général, le feld-maréchal comte de Wuldersee, recevra l'ordre non seulement de recevoir Votre Majesté avec les hon neurs qui sont dus à son rang et à sa dignité mais ausai d'entourer Votre Majesté de toute la protection militaire que vous pourrez désirer et dont vous aurez peut-être besoin contre les rebelles

L'Action Mititaira

Le consul de France à Canton télégraphie, à la date du octobre, que le vice-consul de

France et la canonnière Avalanche viennent de rentrer à Canton après avoir ooopéré aveo les forces chinoises a la répression des troubles qui avaient éclaté dans le district de la rivière de l'Ouest

Un certain nombre do coupables ont subi la peine capitale. Les pertes matérielles causées par

Xreite agitation sont considérables, inais il n'y a pas eu de victimes a déplorer

Saint-Pétersbourg, octobre

Une bando de Chinois armés, ayant leur tête le fameux Choun-Chou, s'est montrée aux environs de Szan-Tchahou, sur le fleuve Soui-Toun

Les habitants s'enfuient il la frontière russe

Le général Tchitchajrow a tormé un détache-meet qui s'est emparé de Szan-Tehahou et a tué aux Chinois <W hommes

Une sotnia et demie de cosaques a poursuivi les vaincus dans leur retraite

Les Russes ont eu 3 morts et 3 blessés

Takou, 29 septembre

Les Altemands prennent toutes leurs disposiions pour être Isa premiers à occuper le chemin dc ier de Pao-i'ùigïou il Pékin; ils sont déjà à

Diang-Hiang

Les Russes continuent pour leur part, à occuper la lignc de Tien-Tain à Chang-llai-Kouaû hier, ils étaient à Tang-Chau

Saint-Pétersbourg, octobre

L'escadron du régiment de cosaques envoyé d'Omoszo le 10 septembre pour établir un contact avec le détachement du colonel Orlofl.enlre moszo et Chun-Tchonn, a rencontré au col de la chauie de montagues.au-dessus de Charbaiine un détachement chinois de hommes

Les cosaques ont attaqué les Chinois et les ont mis eu complète déroute, leur prenant drapeaux, 6 canons et des provisions. Les pertes dey Chinois ont été considérables

Saint-PéWrsbourg. ? octobre

Le Sovoic VrtinUi publie un télegrammi: du général tirodekof, gouverneur ;:vix'[;il du territoir de l'Amour, dans lequel ce haut fonction naire fait le plus grand éloge du général Renneukiunpt et de ses troupes, et leur exprime sa reconnaissance

La marche du général Renncnkampf d'AÏgoun à Mergeu et la prise de cette ville, dit le

KMSDtTATtVILLES VALEQMçAISES '? OBL!6ATmSDtVEMB a :ttonjomM.<M3..t9. n-'&'denenstruction. <M. Bocr&reSWMM. 3M.Betteccnv.Ott.4e/e(a.C). 4M.. 4M Oh). H'-ir.i-Att& -.ù. 77!hp ej.i"JUiUett900 opt MSS MMOrtMM-Ch&iens.aoo. 6)4. Forfret.AcierNordett.stt730..<7M 7975 79.. (a.D.) 9959 499.. <MM (CniondM)<)/îe/OM 'MO –Conn)e(C'HeHea.) f qf).<OMaort.j.t6juH!.cpt 98 M M Kl acuonjoutssance. a67.. M' Cemu.tes Wagons-Lits.. 45- 4t0 59/0ert89!.t.o. 44SM 430 crierité4eMiMe.. Mt Mt. 5'remb.i(Mfr.. 07 se 97 TramwaytfrMçatittO/t. 4<t.. 4M Apj)"depauitltc!0/e. 3 JM îoie94;.K<odtcpt t0<9& tMMedoc. )70. si,0 Dette urnSée. t969< <t6..PrioriteTomb!tctOMOï.. 4tt 4f! S 30'0e'!t&mo! 435. 435 Acié!'les<<eFrMC<les/0. Ni M Wa n')).)tste/01 '))érie M'S

Mt.. 50,04. tW.. t<3 MobtUerEeoMnot. 'M Deoart.tO/OtMt sa. 4i!5. 3. Sévii-Xerm. !M t9tt t- M.tC'O.r.iOO.t.p. ?46. uaxdeFraDMetétfimgef M5.. 580.. deP&risetSptne 7M.. 780 3t& 3t5.. t75. BontftxwMOttMMtt.) 7M e.t- M7t.4Ct.Ma.t.p. 54775 &MM) det'OuestP&nete' 5M.HMgroiatO/Ofor). M.. 9635Autnch'ens-Honrois. M9 764 095 K3SO 6<H. BeMt.MCMttttontteO. à

M'- )XM,JtAr.MM,t.p. J<6.. 346M Mt-jOtUM. MO.. M!M detEstfaneo.. S9<t. tt/:<(<r).. iMM .Sud-AutnchtenLombant. '34 t35 EceBomtoueeiO. <9! 6. VotMMetO/9. 414.. tia iN<S.2W<i.t-.Mt)t.p. 3M. act.tomssanM tMt. RonMtCttM<teFéeame..67M..67tO orrégien!0/<i<M. ?.OneatMjt. 470 3 0/t. t4<95 M.. 0. N<MMM<teM<a<MtV<R<)C'P"C.h.fe<'etTram.<)ect 3M,. Cimenta 55. M.Portuta. 7025 –ta/toouvMm. 442.. 4t?MJ&rdindAccit!BatfMt)M.. 4M.. tt6 t, tM

B')9,r.Mt.99op. 370 3M'x,<ottufe8deP&rit. SM 3t9 .tt .Portu.ustC/O. 23M M75C M3-. –9!M. 4Mso 4MMLittMmMtfM. CMM MO TtM

C.omp.Maef.detnmtton ?'8M 695. tt/20!MMM9. <'?.. t76SOGaz9e Madrid 135 Ar<teanM!0/9. 443.. 4M f!on<(MlaPfeMt '<t< MMChMtefed

VUledeMM'seiUet<t77. 3M- 3 '.sVUM'eaUrbaiMt. tM.. K . C'<Eie<:tr.f6ecteurR.G.). tt< 40')i8M. t4S.. ..Tabactdet&mDOttom 39o A!n-Ti.tyaMM<'ara!OfO 44t. CantddeCortBtheCOt. <7-iCOMMBhamett MnRttî M d'Amiepsta/O. t.. tiR6(iEMLbU8eam"CMvm< M775 soe <teePh:l!C.otnes M9 MechariaaAm-sefra. 43 aePM.una50/<t.. 7t tMt40/0 5M. 5()6M -d'M-et'expC"fr.de<) Petttpurisien.p"ex-c.5e. 9M.. 9M 50'Oamortm.iMX. MM .tUo.i4<4..t489.MoeMKaaemtTuLret. 4M.. 4ae <0/0.. ?. M'MMbMM..)0<iep<)0)rt!)eep deUUetMo39<0. M. 5'M.. 597K actiensex-<itt?96 50,Oamortts.lM!. ?.. M5oThar<tt. MS.. S99MGrande-CetntUfe. tM.. 4M75 r

IM. Oufai-\c'!satS' méta..de) '<?.. <<? 7M 'H75 T4 .BoMo. stM.. !!?. MM M

M3.. ttt. fS.. 9M..t,r!u)c!entsHL!e'"Cusemer 9M.. <ee tOt'6amortiMS9t. {t9e'départ}-ta&e !e. 44! 4M t'séf. M.. M. MM

B<mquedeFra.nce. cpt3MO.tMt. <-M:- .Soc.heuU.RusaiemefMt. 7M.. 7te. MedlterrMe<&0/< M7M B<t)Mt)otttO. MM MM'"T D<et tenne3y:o. .efnM.t 35 LePrintemM. eeo.. 6M –H67eti8Mte/er.Datr. 'MM t<MMCharbennneS<MnewtceMM..96e7 3a'c. 449.. 44 CaMddeSuezU/e. t

IXMtOremD.aupatr 99M :il' 010. 463.. )!HSOt

PartsdefondaMurt3M..t3.5 .l.urEinel.act.dejoaM. its tM.. -tO/0<<rtM). M9<t <M4oZtncVte)iie-Montane. 736.. -?!0 LyoaffuBion' 445.. 44.75 de t&it. ?< '<.e ee.. Societécurtte. RM K 4M –t0/<ormo,4'emia-. 9S9S V:ctorN)MnaDnuetit6: 443M t4t=<!ABtmtoMt3t/et"Mf,etft. 306.. 3<B. < 7't 7t

Fonc.&<[r.d,Aer)e &)M.. 5t9K Cinquième 4M5e 4M c'Urb.d'Se;.p'rActy:t:ne ' t4S. -4e/eori&9!.t'emn.. M Mi'.B<Mtz(Fors"etAe'énMi 775.. 7i!MnMïa/e. 443st Ni KG !f

M..aoc.eectr.de[)ynan<)M 437. MoB&co'Ct!rcieEt<-ang.3430..3tM. –40/<tt,riSS4.fénm.. tM5e ttCSC Doubowa;t-Balka.iO nouveau. 44< 44SA.utr'CttteMMc.i"t)yp<<. 4M3S MMt .lted- tt5Sai

LyoBtM. M.. ;eM. 3't.. 3'6. JumeUeseeTbeMre. 96 St.. M<& M<CKr:v<n-Rog.<7M..9'KM. Kordie/t. 466.. 463 4H.e. S!?. M

Mobuter. 70.. 7t. EntrepriSousCompMir; .HuseeHrev.n&et. 'MO.. <M.. –!0;'Oorm!eteN!.f!M S! SS7.Jo!tata-Riei:t. H.. 7i. :t/:9/t. tt5. 4i:. aoav.t 'hypot. 4t4SB 4i.' <M

CofDp.géneraietiesHauj!tSO..itac Taver" PoussetetRo:'sne '30 tes –tûortiM. sm M LaurtttmGrec. 86 OrtéMte/O. 44t'H 4445efxyroaN!-DM!MW-HaMt!m ÎM 179 fit t3 6)4 4n. ils MMeNahtMie. ttM -tt.Sa/ttortMt. MM 93<&Huta-BanMw.44M aoutM. 44<M ?!< MM

B&nqfrHnç.doiAfnq.Sud MM !? tSa ..Voiga-Vehefa. t60. :t/2M. 4<4.. MB

W) t3a -:nteneur40/<M!t. 39.. 35.&0)iesHe;e. 44t.. 444. 0/0 M 3tt internat. de Paria taneral. t'il'6.. as.. a:StOD.tO/9ch.Ben<mtM. MK ??“ nouveau. t49 4t< 90. <e. MMontUttMMtmttB.. -t

M ueMaMetUe. <a tttscMittONbet. 87M MM :i/!0;0 4CS.. ? UtmeafdBte. 334.. Si t .n!efMcMre 433 tCmondesGM. gt.. M Re3t'Pa!UardetMa:re. M. ï0 6)7 )S3.. tM 495 !&. iM

MM S.E.BoM&Guehnaïe/t. et?; M<&KontdetBt})tnet"hyp. 3t

M36 -!9<TMMc.Mtc<M.iea.. NM fhy. ?M

Mtktt.it<5..HM 3t3 H3 30/<M94. M- BtO(tNeBtti/:0/etMT.. 3M9t 379 BauxpMri&traner

K.. %M.. .h Mt.. ett ronvernetrr général dans son télégramme, sont des aqjpi exemplaires qui montçànt comment façon infatigable

Chaque du détachement du

Reinieakampf a obtenucinq décorations, Onaque batterie en a obtenu quatre, et chaque compaunie deux

Washington, 2 octobre

Le gouvernement publie l^ note officielle suivante

Un télégramme daté ào Shanghai et adressé par Cheng annonce qu'en vertu d'un édit impérial publié le 25 septembre, le prince Tchouang le prince Yit et les princes de seconde classe TsaLien et Tsaï-Jing, sont privés de tous leurs gra des et emplois respectifs

Le prince Yuan est privé de ses fonctions et déféré à la cour spéciale de la maison impériale qui examinera los faits et décidera l'apphcation d'une punition sévère. Ses appointements seront suspendus

Un châtiment sévère sera également infligé aux ducs Tsiti-Tau et Ying-Nien, présidents de la censure

Kang-Yi, vice-grand secrétaire et président du conseil civil, et Cb.ao-Ch#u-Teho-Iao, président du conseil des châtiments, sont déférés au eonsuit des censeurs qui examinera et décidera la peine à leur appliquer

Aux Environs de Shanghai

Sjjnt-PéUrsbourg, 2 octobre

Les Novosli puùiitsut une information constant un accroissement considérable de l'agita tion de la population ohinoise des envierons de

Shanghai et de son hostilité contre les Européens

Les désordres prennent là-bas des proportions de jour en jour plus vastes et deviennent J'autant plus alarmants qu'un grand nombre de sot duts et mtaie d'officiers chinois se joignent aux insurgés

Il y a eu récemment une violente agression rle ces derniers contre les chrétiens, et Ion s'attend à de nouvelles surprises delà part du parti du la cour chinoise

ÛSMAN-PAGHA A MARSEILLE

Marseille, 2 octobre

La nuit dernière arrivait du Levant dans notre port le paquebot Bagdad, des Messageries maritimes

Un personnage des plus influents jusqu'à ce jour de la cour du sultan, Osman-Pacha, général do division et frère du célèbre défenseur de

Piewna, était à bord de ce paquebot

D'après ce qui nous a été rapporté, OsmanPacha était depuis quelque temps con,idéré comme suspect. Le suitau le faisait étroitement surveiller, et sou arrestation avait été ces joursci décidée pour complot contre la vie d'Abdul

Uamid

Avisé par un de ses intimes de la décision prise à son égard, Osman-Pacha, résolut de prendre la fuite

Profitant de la présence du Bagdad dans le port de Constautinople, Osman-Pacha, en civil accompagné seulement d'uu interprète, s'embarquait à son bord au moment précis où le vapeur appareillait. Ce n'est que le lendemain matin que les autorités turques apprirent sa fuite

La veille de l'arrivée du Bogdad à Marseille

Osman-Pacha déjeuna avec les autres passagers en grand uniforme, la poitrine couverte de toutes ses décorations, parmi lesquelles celle do commandeur de la Légion d'honneur

Le général ne parle pas le français

Ce matin, accompagné de son secrétaire, il a pris le rapide do l'aris. Il se propose fIe rejoindre a Londres son parent, Mahmoud-Pacha, qui le précéda dans l'exil

Dépêches de l'Étranger

LES ÉLECTIONS ANGLAISES

Londres, 2 octobre

Les opérations électorales donnent actuellement les résultats suivants

Conservateurs et libéraux unionistes libéraux, 24; nationalistes, 19; socialiste il. Balfour est réélu à Manchester avec une majorité de 2,447 voix au lieu de aux dermères élections

M. John Burns est réélu dans le quartier de

Battersea

Les libéraux gagnent quatre sièges aujourd'hui, et -au total, jusqu'à présent, cinq

Les conservateurs gagnent uu siège aujourd'hui, et au total, jusqu présent,, quatre

LA QUESTION CRETOISE

Vienne, 2 octobre

Les journaux publient une information d'après laquelle le prince Georges de Grèce aurait l'iiitention de s'efforcer de prouver, pendant ses visites aux cours européennes, la légitimité du désir des Crétois de voir la question crétoise se régler définitivement par la rupture du dernier lieu rattachant encore la Crète à la Turquie

Dans les cercles politiques viennois, on verrait certainement avec déplaisir renaître la question crétoise car si les voeux des Cretois avaient chance de so réaliser, un contre-coup fâcheux dans les Balkans pourrait en résulter

Le semi-officieux Neus Tagtfàlatt. tout en reconnaissant les mérites du prince Georges, rap pelle que, lorsque la question crétoise fut discutée, en 1898, le point de vue de l'Autriche était qu'il fallait éviter de créer un précédent de nature il encourager les éléments révolutionnaires dans lus Balkans

La COMXAHDANT HADJIPKTR

Athènes, 2 octobre

Le commandant d'artillerie Hadjipetros, aide de camp du prince royal, voyageant avec celuici en Allemagne, fut accusé d'un délit à Carls rue et les autorités allemandes conclurent à un attentat contre la pudeur publique

L'ambiLssadeur d'Allemagne, en raison dn caractère diplomatique du délinquant, communi qua le dossier de l'enquête au ministre des Affaires étrangères de Grèe , ajoutant que l'empe reur d'Allemagnc en avait pris connaissance

Au retour du prince ropat, l'aide de campaété relevé de ses fonctions et, après examen du dossier, le ministre delà Guerre lui infligeaune peine disciplinaire de deux mais de prison

LA ttOKBRÏ AD THANSVAAL

Londres, 2 octobre

Le correspondant du Daily Telegraph, à Leurenço-Marquez télégraphie que toute la brigade s gardes a quitté Komati-Poort, ta r ute pour l'Angleterre

Le même correspondant dit qiw l'entente entre le commandant anglais à Komati-foort et le gouverneur générai portugais est si complète que De dernier a rappelé i Louren.ço-Marquez les troupes qui avaient été envoyés a la frontière

Londrès, 2 octobre

Le correspondant du Times à Vienne dit que tes amis de M. KrSger en Europe ne doutent pas que celui-ci ait eu le temps de mettre en sûreté les trésors et les plus importants àocumeaU des archives transvaalienn s

Le correspondant ajoute que c'est, en conséquente, comme d'habitude, le War Office qui a encore agi avec sa lenteur accoutumée

GRAVES DÉSORDRES A LI3A

Lima. 2 oetabre

Des troubles se sont produita à Lima

L'ancien ministre des finances, Ni. Ballaunde a été accusé de s'être approprié francs appartenant aux fonds publics, et quoiqu'il protestât de son innocence, la population a tenu un meeting sur une des principales places e. a demandé qu'on lui livrât l'ancien ministre pour le lyncher

La troupe été appelée et elle a chargé la foule. Plus de cent personnes ont été Uleàséed

Les rues adjaoeutes à la place sont pleines les sang; on craint de nouveaux désordres

INCINERATION IMPREVUS

Anvers. 2 octobre

Hier matin devaient avoir lieu à Anvei-s^rue du

Brochet, tes funérailles d'un vieillard de quatrevingt-deux ans, Jules Dbondt

Les bougies étaient placées près du lit où reposait le cadavre et le vent a renversé l'une d elles

Le feu s'est communiqué au lit, un violent incendie a éclaté et le cadavre a été carbonisé

Le Mariage du Prince Albert

Munich, 2 octobre

Le mariage civil du prince Albert de Belgique et de la duchesse Elisabeth de Bavière a eu lie ce matin, à dix heures et demie par devant la baron de Crailsheim, ministre -j'Etat. Le cortège nuptial s'est ensuite rendu à l'église de la cour

La fiancée était conduite par le roi des Beiges et les premier régent le fiancé était entre le roi de Roumanie et la comtesse de Flandre

La bénédiction a été donnée par M. Stein, archevêque de Munich

La cérémonie des présentationa a ensuite eu lieu dans la salle du Trône

De notrt correspondant particulier

Bruxelles, 2 octobre

C'est à Bruxelles et non à Munich que le mariage du futur souverain aurait dû être célébré

Mais il aurait fatlu pour cela que, dès maintenant, le comte de Flandre abdiquât en faveur de son fils, et de multiples raisons ne l'ont pas permis

La jeune épousée fera, le C octobre, son entrée à Bruxelles, où elle sera reçue avec enthou siasme

Déjà de grandes fêtes s'organisent en t'honneur des nouveaux époux, à 1 occasion de la pré sentation à son a futur peuple de la princesse

Elisabeth de Bavière

A peine rentré u Bruxelles, le roi Léopold est reparti pour Munich. Citons parmi les grands personnages qui assisteront à la cérémonie nuptiale le prince régent de Bavière, le roi de Hou manie, l'archiduc Franz Salvator d'Autriche, le duc Robert de Parme le prince et la princesse

Alphonse de Bourbon, le duc et la duchesse de

Vendôme, le prince Charles de Hohenzollern, le prince François-Joseph de Bragance, infant de

Portugal

Quelques mots au sujet du prince Albert qui s'est préparé par de fortes études à la royale mission qu'il aura un jour à remplir

Le neveu du roi Léopold a été initié aux moindres secrets de la diplomatie par le baron de

Lambermont, ministre d'Etat. Il s'acquitte avec assiduité de ses devoirs de major d'un régiment de grenadiers, et parte couramment le français le tlamand, l'allemand et l'anglais

Le prince Albert aime beaucoup la France et il fait à Paris de fréquentes visites dans le plus strict incognito. J

NOUVELLES MARITIMES

Ordre du Jour de l'Amirai de Maigret

On mande de Toulon

Le vice-amiral de Maigret a pris possession hier du commandement de l'sscadre de ta Méditerranée et a adressé aux états-majors et aux érluipages des bltiments placés sous ses ordres l'ordre du jour suivant

A bord du Saint-Louis, octobre

Officiers, officiers mariniers et marins

Le gouvernement de la République, en me faisant le grand honneur de me placer à votre tête m'a imposé des devoirs dont une expérience déjà longue ne me laisse pas méconnaître toute l'étendue. Mes efforts, unis aux vôtres, auront pour unique et constant objectif de maintenir dans notre escadre de la Méditerranée le haut degré d'entraînement et de discipline auquel je la trouve par venue

Je sais tout ce que vous avez accompli sous le commandement de mon distingué prédécesseur

M. le vice-amiral Fournier, et je compte que vous me continuerez votre concours dévoué pour le plus grand bien de la marine et de la France

Notre devoir à tous est d'appliquer tout l'effort dont nous sommes capables à faire incessamment progresser la valeur morale aussi bien que la puissance matérielle de cette belle force navale. C'est ce qu'attendent de vous et le pays et le Parlement dont la sollicitude si affirmée pour la marine doit être pour nous le plus précieux des encouragements

Le vice-amiral commemJaixt en chef

De Maigret

L'amiral de Maigret a fait aujourd'hui aes visites offlcielles

Essais de Torpilleurs

De Cherbourg

Les essais du torpilfeur de haute mer l'Alarme ayant été satisfaisants, le port de Brest a été invité à diriger ce navire sur Cherbourg pour remplacer l'Archer dans la station de la mer du

Nord- L'Archer, après réparation, sera aileetc à la défense mobile de Dunkerque

Le contrc-torpilleur La Pique, ayant à bord le contre-amiral major général, a procédé hier à de nouveaux essais à grande vitesse qui n'ont pas réussit

L'AwMent de la • Trombe

On télégraphie de Lèvent

Le préfet mantima vient de nommer la ewmlieutenants de vaisseau

Chantiers de la Loire qui 1 construite, ruer, on câbles amarrés à deux pontons. Des seap£andriers ont visité la partie du navire au-dessous de la flottaison et ont coustaté que cette partie n'avait pas souffert

NOUVELLES MILITAIRES

Un Poste attaqué

On télégraphie d Alger attaqué la nuit dernière par les Marocaina renforts sont partis ea toute hàtâ, hier matin, à dix heures, d Àïn-Sefra

La 6énérel Pierroa

M. le général Pierrou, membre du conseil sur périeur de la guerre, est placé, à dater du 30 0otobro, dans la 2 section (réserve) du cadre de l'état-major général de l'armée

Les Agents civils des Arsenaux

La mesure prise par le ministre de la Marine en faveur des agents civils des arsenaux à qui l'on accorde la réduction de trois quarts sur les prix du transport par voiafeiréo, a tait naître ou sentiment bien légitime. Les agents civils des établissements de la Guerre réclament le même traitement et en profitent pour demander à être assimiiés aux ouvriers d'Etat d'artillerie qui sont miiitariséâ au poiat des avantages pécuniaires

Les ouvriers d'Etat d'artillerie, nous écrit l'un d'eux, qui sont détachés daus les usinas pour suweiller ta fabrication, touchent de plus que leurs camarades détachés dans les directions d'artillerie un déplacement journalier de 3 francs ce qui porte à une moyenne do 210 francs par mots, le montant de leur solde

Au contraire, les agents civils de la fonderie de Bourges n'ont aucun déplacement à ajouter à leur prix de journée qui, au bout du mois, représente à peine 180 francs comme appointe ment total et n'ont aucun droit de voyager au quart de place, faveur que les premiers possèdent puisqu'ils sont militaires. Maintenant, tous ces agent. doivent avoir une tenue irréprochable, puisqu'ils représentent l'Etat auprès des in génieurs et directeurs d'usines. Vous voyez déjà fa somme qu'il faut déduire sur les 180 francs pour acheter des effiets, somme dont il faut encore dëduiro la retenue de 4 0/0 pour la rotraite

Voilà donc un appointement de 180 francs bien diminué

Pourquoi ne pas leur donner les avantages attribués à leure collègues de la marine également détachés dans les usines, qui ont uu appointcment d'environ 300 francs par mois et viennent d'être autorisés à voyager a quart de tarif sur les chemins de fer, ou tout an moins les faire jouir des mêmes avantages que luurs collègues tes ouvriers d'Etat i

Le Crime de ]a_Rie Fontaine

Les recherches continuent pour découvrir l'assassin d'Augustine Durand, la malheureuse femme assassinée rue Fontaine, mais jusque présent elles n'ont pas abouti

Comme dans tous les crimes commis sur des femmes galantes, les indications qui peuvent aider à la découverte du coupable font presque absolument défaut. Pour le crime de la rue Fontaine. le service de la sûreté ne possède que le signalement de l'assassin. C'est insuffisant, d'autant plus que cetui-ci, se voyant désigné, a dû s'empresser de modifier aa physionomie et son costume

Une piste est actuellement suivie c'est celle d'un ancien employé (l'un des fournisseurs d'Augustine Durand. Co jeune homme, qui avait accèa chez lit victime, a disparu depuis le jour de la découverte du crime

UNE LETTRE BIZARRE

En dépouillant la correspondance trouvée ehea

Augustine Durand, M. Cochefert a découvert une lettre qui a fixé son attention

C' t un carré de papier plié en quatre et froissé eomme s'il avait été porté dans la poche pendant un certain temps. Ce billot, qui ne porte pas le date, est ainsi libellé

Ma chère amie

Je viendrai voua voir samedi ainsi qu'il a été convenu tachez d'avoirce jour-là les francs que vous m'avez promis et dont j'ai absolument

Votre petit bomme

Il n'y a aucune faute d'orthographe dans cette lettre; seut, l'accent circonflexe manque sur l'a du mot tàchez elle a donc été écrite par un individu qui a de l'instruction

Si c'est l'assassin qui a envoyé ce mot d'éerit il est certain qu'il était connu de la victime et qu'il avait libre accès chez elle

Chose curieuse Augustine Durand était complètement illettrée et ne savait pas lire. C'était sa concierge ou une de ses amies qui avait l'habitude da tire les lettres qu'elle recevait

Or, ces deux femmes, interrogées par M. Oochefert, ont déclaré au chef de la sûr n'avaient jamais eu connaissance de et que Augustine Durand ne la leur avait pas montrée

En tout cas, si c'est l'assassin qni a envoyé cette lettre, il est curieux qu'il n'ait pas cherché it la reprendre après l'accomplissement de son crime

Il se peut également que le criminel ait apporté et laissé là ce billet pour égarer sur un prétendu .Iules ̃> les recherches de la police

M. Cochefert va faire faire des recherches pour retrouver le signataire de cette missive

LES AMIS DE LA VICTIME

Les agents de ta sûreté, grâce aux lettres et aux cartes de visite qui étaient chez Augustine

Durand, ont eu Ies adresses de presque toutes les personnes qui fréquentaient chez Augustine

Durand

Jeudi

Jules

Olles-f ont été entérines pu M. Cochefert après-uiiiTl, d£i% uwir encore une somine de 1 JS rane.3 dissimulée sou^ une lame du plaMhei da la caisse dï-parKut, sur la somme à laquriie sassin

En continuant, hier Soir, leurs investigations les agents dela sûreté uni découvert un 1 somme de 50 francs cachée <3i

Daus une cafetière e.. :'ican<M en pièces d'or, trois ojut- >:w d owigajMMiâ, un carnet de chèques et 55 fruucs en piècosMe cinq francs t Wta reeherohea vent dans le domicile d'Augustine Durand

Il twt & b) que l'aaaasfeia n'a vole aucun des bijoux appartou.int à U victimeElle possédait, au dire de ses amis, quatre >a guea, quatre montres en or, une chaîne deoéu un beaeelet, nne paire de itauetes d'arête et une broche

Le tout a été retrouvé dans un meuble

A L'EXPOSITION

Puu peu, les Parisiens réiatègreat leurs dopassent encore do langues théories d étrangers. Et bi^a que le temps, décidément mautisdde, nu lour fasse paa un accu e-1 r"i-i ut nveulant, nombreux sont ceux d'enti lea maJloj dé-tiutes retournent à l'E\i imverselle

Us y retrouvent des ouins aimés doat l'originalité leur apparaît plus nette, plus singulière meut ctptivanteLes arbres, rouillas par automne, ne laissent plus descendre sur les palais colossaux qu'uuc ombre Mgère comme une fumée. Au soleil pale ou sous le ciel gris de pluie, lo clochetons, les crêtes à jour découpent des silhouettes que l'oa retrouve' avec plaisir et que l'on ue verra paa disparaître sans tristesse i .on universelle, au déclin de soaôxisle Ire d'une beauté plus grande, plus d'une mélancolie dont la sérénité n'exclut pas la hautaine magnificence

En pensant auu tous ces palais, tous ces pavillons qu aoua notre oiel, taut d'architec tures i ;'iues, vont bientôt s'effondrer sous lea oiupii ne, démolisseurs, on ne peut so défendre d'un sentiment de pegrel. La Ville-Lumière, qtw ne paroourroat plus tes caravanes cosmopolites, va se replier sur elle-même ceux qui l'habitent rêveront longtemps aux beautés disparues de la ville éphémère

Et c'est là, somme toute, le meilleur d'eJtequi puisse rester, eo souvcuir clair et lumineux des palais blancs et d'or, daus les clairs soleils d'automne

LA fÊTE DES VENDANGES

D'importantes modifierions sont. intervenues depuis hier, dans le plan générât, établi par M

Bouvard et ses coUaborateurs, de la fête populaire des Vendange

Tout d'abord, t:n r-UMO du grand nombre dos projeta présentes et acceptés, en raison des difunuttés de toute ' sortes qui rendent plus leole leur réalisation nd&les, la date de taftte a été recuiee du 12 au M octobre prochain

Aucun projet n aura étf simpUÛ ni tronque tes petites merveilles de goût imaginées par les artistes mis t contribuHon seront prent<<"t aux visiteurs avee toute la lomptuoeitt! posaibtf

Les exposants de la viticu)tur< ne demandent d'.ti))<'uM, pas autre choc et ils ne cessent de manifester vis-à-vis de t'&dministration, la meitleure bonne volonté en vue d'une réussite fom plète

Les chambres syndicales parisiennes do l'alimentalton ont déjà, pour la plupart, envoyé ur adhésion au plan do M. Bouvard et manifeste le désir de participer à la fête comme elles savent et peuvent le faire, en cas sembiabie c'est-à-dire de la façon la plus intelligente et la plus artistique

HMemeut cortèges aussi originaux et auesi luxueux que ceux qui sillonneront J'enceinte générale le 16 octobre sa reverront. Les organinatours veulent naturellement surpasser ce qui fut fait )ara de la ftc ttcurio de septembre dernier. Tout pfrte crun'<i 'u i)s y réussiront

LES ÉTft naERS A t.'EXf<M)TM)M

Un mois encore nous sépare da la clôture et pourtant, déjà, ou ne un peu partout, que du taomcnt très proche, )iotaa, où la grande fte universelle éteindra ses tumicres et hâtera bas les pavois de Ma pavillons et lea étendards de ses palais

Ou s'aperçoit que les temps sont ÛBis où des foutes enthousiastes routaient leurs vagucs humaines il traver! les avenues et les atteea! Les coitèiens, les garçonnets aux jambes nues, les fillettes gracieuses accourues. avec leurs parnuta. de tous les coins de la vieille Europe ou du nouveau monde, Eapanotes aux yeux dej.tts

Américaines sveltes dans leurs costumes de nanelle, petitti Antais blonds aux ntaaciea sotKjes

Jtaheott métancotiques. Roumains, Serbca. Valaques exuberaut, HusMet! iudotents et uautains

Allemands, Suisses, BeiROVifnnds aux tourdcs allures, tout ce petit monde joyeux et bruant a dispara

Apres cette brillante foule luxueuse et amusée, voici venir ceux qui peinent dans les usiaei à la gueule ardente dea fon'tehcs, devant les fours rouges, près dea métiers où les eorrotea de trMsmtaaMn tUent d'uu vol souple et stk:ncieux

Ilier encore, les tisseurs de Schtestadt, tes charpentiers et constructeurs de Sfttin, tes mineurs d'Osn&bractt. les ouvriers dea ports d'0stnnde et d'Anvers, les mta.tturtstea de

Birmingham, les fondeurs de brasseurs de Liège, ont parcouru t'Exposition en tous 9en9. Comme teurs devancKTa, ious cea gens endurcis daas tes travaux les ptua pénibles ont incliné leur méditation sur la science formidabte qui dompte tes métaux et tea eiemants dans tenta grosses miM hâlé , haMtnëes au maniement des lourds outil! d<mx eCMatn- j pies: un carnet, un crayon

Ce n'est rien et c'est tout; ils ont compris que l'immense effort tenté pour la réalisation da l'Exposition de MOO n'avait <Mtttisae la joie que pour servir la science Ils essayent de pénétrer tes mystères de la création mécanique ils notent ils rëdéctuasent, ils étudient. Ils ont raison

J de n'avoir tjjmtHMeur exemptai t

LES EMYMttt journée de tuedi. <2t),677 mitaora, dont avec tickets nte

BctrM paya.tftM (tickets toasttenvrtara

Annoxe de VnMaeces (tickets.. <). t . M.j baisse on les vendait hier 35 centilues les suit un peu moins d

LE COM!{M'M LA

La première uiscuMion important' du

M PaciOques. duit uus r.u '.t reuIlion ttMtU).;ur(U&. a été. aattueUft tefnfO des tt<u HM da TeMtsvMtt

Une resctuL't'i à la ptitnj tiste<in<Mtb la commis mentada)' ttit<tut enrtncip tiooat.tefon .eapMM.P' .t

L'émineut -it dë coupX'Requ t('d( m<)t:' ;'MN euucusCt a.l'éM'dd .'ncn:t'!t teurqf propositton." ù()u tics (t<es"M ju phiit'atti'oxc&a

AU C<jUt'S d'uut' s<ttM<! pMmfn' tt!.t:. hÏ après-midi

R<ohet,&<;), '<tko

Le 6ner) Tttrt'. otohifu..t tauMq uo tAutctet'ro -n.tit recuunu des Boërs en ne s \);i)MSnt poin ta puoition des du raki J.tn t'erYÏctt&d'ittr -:ue!TU('t.).i.Lt.tafB

M débarquas au

Après ca dtacouM, oManMMO chAf!{ da la redtcUûu déliuthve de la rtaotuU t U mettre au -t fait donuM tectutc du cO second texte

Le congrès, âpre avoir pris connaissance d rapport préparé. par ton boretu de Berne, t prétendre s'immiscer dans le <fhMW d'une [XtUo[t amie autrement que pour affirmer hau entent. le principes immuables de ta justice, déclare

Que la responsabilité de la guerre t; dvatta actuellement les sud de t'A.<rMa< incombe & t des deux j}OMLvef<t<MBentt qttt, à ptuNeurs MjiftMt a refusa tout arbitrage, QMt--dire au mfnM ment britannique

Que ce gouvernement ntéeannu les de justice qui ont t;tti. la gloire de la graude tuoct anglaise, c'est--dre qu'il t refuse tout arbttMOS naoes. Le différend pouvait être tranché ptf d n)oyeotJu<Mq<M . Un attentat. a été commis con<.i tre les droit des peuples, de nature t MtMU<M' révo lution pacifique de ['humanité

Le congrès n'en regrette pas moins que tut plupart des gouvernements repf<$entes it la oon férence de Le Haye n'aient tente aucune o< marc pour assurer le respect des résolutions qm con tuaient pour eux un enaement d'honneur

Le congrès oroit utile d'adretter un appel t t'opinion publique ou sujet du Trtnsvaei

Le congrès axprtnte à aee membres anttit

Uon. oourageuMS. tt ejcphme )a vœu que; le hommes des autres nationalités agissent de tt)hm en oasanalogue

Un projet de rf'"ttntjon de M valu aux conre-)es d'adtairtbt.<it de M. Rich' "ur Cttfk et cec-t tains squi,cond!tmnMnt )'a.ttth tude v' laina dd touts antt-n) cherché des (.'xp! cUonff justes uu.Hsont)''t,c't'i)prou vés par i cu'iëta et par leurs oux-metn

Avant de '<)-jt cerna décidé que .Hturitit c midietfjuf .t'.nts.tStii une henr't 11 t'i-oeent&Uoa au tMâtrc Autott

ÉCHOS ElipUYELLES

M. de LanfM!). ministro d< la rentré hier matin il irio par le ret seille, arrivant en gare de Lyon à 8 btu forges de la mar)n<' dimanche prorhain il pt tira de Paris sinnudi soif et rentrera iumi< oF miaiatBfe

La conférence due l'Association tnt' t pour )'unif)c<tt.iuu du droit !nstriUme.t hier Mua la. prÉsidenco de M le tu.fi.t<: d

Commerce

Après la dép-tr), de M. MttteMLtd et la rnHta-t

Uon du bureau, la < nnfcrotK'e a nomm'' p: aŒJt clamation d'hMioeur, M. les miaNttM du Commerce. M. le rniinittre des <tM!M gères, M. ic tmaistfo de la MMUM et Ni. le

Bistre de la Jttstice

Le ministre de. Affaires ttr&nrfs <' t-epr senM à cet ' -nce par le des affiure s, le ministre de y a également troll' dftes'u&i

Le minietre dea Tr.tVMtx publics V). e'-m'A aux comptnK's de chemins do ft:r )"' r ietZf

Mun' ëa. qui a été ëtitbhr-; .tton

M. Pierre Hitudtn, auprès avoir conKt' les sultats heureux de la nouvelle m<;Hnrt. inciam auprès des compagnies sur nctrc) <ju Il y a rait à t'etendre davantage, et U indiqu'' d:m ee ordre d'idées ttmLueatatioa de 9,00'j ?.MW

=======================================
PAGE 3
=======================================

r ft MMe du chiure maximum de traitement des wnttoyéa appelés à jouir du tarif, et la aupprestion de t'obhgaton de JuatiHer d'une cote per eo aeHemcb!ttt:re(;)Mrtdet'Etat) to au ptna itiO francs

Ces disposttiotUt, qui sauvegardant sufasanMOt les contrôle des compagnies, donnereient satisfaction à toute une catégorie d intéreaéa m n'ont pu être appelés d'abord au bénélica de abonnement et qui auraient cependant ds titrée sérieux à y être admis o

M. Pitu) Cambon, ambassadeur de France en

Angteterre. a quitté Paria hier cotm par la garo du Nord, se rendant Londres. Avec lui est parti M. Crozier, directeur du protocole et introducteur des atnb<us)tdM)ra

Nous avons a.nnonett que la. société des Pré voyants de t'Avenir avait été invitée & mettra d'accord ses statuts avec la loi de i898 sur les socit'tt's du secours mutuel

Le délai lixé pour catte tranafort!Mt)oa expil'ail hier, mais, la suite de démarchea Faites et en raison dt f ditticutte matérielle. à surmonter, M. Watd&dt-Rouss<Mm. {M'Mtde&tdu Conseil miniatrc de l'InMriett)', a accorde à lit sociëia une prolongation d'un mois

Le Prévoyants a deeMé de convoque) ea une assemblée générale qui aura t)cn iu .il octobre: dans toutes les sections, un plébiscile sera fait afin dû savoir si oui ou non, la modification aux statuts fondamentaux. doit être adoptée

M. Van dur Wct, directeur des chemins de ffc de Hollande, qui se trouvait & Paris depuis quelques jours, en est reparti hicr matin, se rect dant a La llayc nai que nous t'avons annoncé, la section de la Place de l'Etoile au Trocadéro dn chemin da ter tBetfopoiit&in a été ouverte au publie hier matin

Les voyageurs, relativement nombreux, ont paru apprécier vivement qu'il n'était pas besoin de correspondance pour passer dans un train de la grande ligne. Le prix de transport est, en effet, le même pour tout les parcours du réseau en exploitation

Saint-Harpagon et Durapiat sortent de l'Expotion et ne trouvent paa de place dans l'om

Voulez-vous, hasarde Durapiat, que nous prenions une voiture à (rais communs

Volontiers, répond Saint-Harpagon vous paierez la course et moi le pourboire

ORAGES & INONDATIONS

De nos correspondants ym <!<- HM

La baisse du Rhône s'accentue rapidement ainsi que les signale un télégramme de Tarasccn que nous donnons plus totn, mais le temps 1'6devient orageux dans ta vallée du neuve. Dans cette de l'Ardèche, la pluie continue à tomber avec violence. Enfin, bien que pou précis encore à cause de ta difficulté des communications, les

Nouveaux détails que nous recevons de la Lozère soulignent la douloureuse gravité de la catastrophe qui vient d'accabler les riverains du Tara

Mende. 2 octobre

C'est dans la nuit de vendredi à samedi que le Tarti, l'Altier et le Tarnon, déjà grossis par les pluies persistantes, sont subitement sortis de teur lit, les eaux furieuses dépassant le ni veau des crues Les plus fameuses

En un ctin d'oeil, tes maisons des riverains furent envahies, de telle sorte que pour beaucoup d'entre eux toute fuite fut impossible. Successivement, Les ponts, dont les arches étaient obs truéee par tea barrages flottants formés par les arbres déracinés, les branchages arrachés, mille autres matériaux, furent tous emportes, sauf celui de la Molène. La force du courant était tette qu'à ftorae un rouleau de fonte servant aa tassement des chaussées fut emporté comme un fétu

Des cadavres a demi enfouis dans la vase sont retrouvés chaque jour. A ftorac, à i 500 mètres en aval de Sainte-Enimie, on vient de dé couvrir le corps d'une gitane; la malheureuse avait caché son enfant ('tans son tablier roulé comme si elle avait espéré le préserver de l'asphyxte

Autre détail lamentable. Avant-hier, on apercevait, suspendu à un haut peuplier. le <tdavre d'une femme, et ce n'est que dans la journée d'hier que l'on a pu décrocher la noyée, dont l'identité n'a pas encore été établie

Les dégâts sont incalculables, toutes les routes ont coupées, les champs cttroya.biement ravagés. Rien ne peut donner une idée de l'horreur tragique du tableau qui se découvre de toutes

Tarascon, octobre

Le nhône est à 3 mètres 50 it baisse rapidelent

Le temps est redevenu orageux

Privas 2 octobre

Le mauvais temps continue, ta pluie tombe avec violence et une forte dépression barométrique se produit de nouvelles inondations sont craindreEn raison des désastres causés par les inonda

Lions dans t'Ardechc. )c ministre de la Guerre a décidé que les réservistes du département, qui

Ont rejoint hier, seront renvoyés, et que les territoriaux convoqués pour le 8 octobre ne seraient pas appelés

Nîmes. 9 octobre t,a pluie, qui avait cessé hier. a repris de plus belte ce matin. Elle est tombée la torrents, inondant toutes les plaines sans exception

A Hoquemaure, une nouvelle crue du Rhône a multiplié les pertes

Le chai de M. Albert Vezy, négociant en vins a Roquemaure, a été envahi par les caux; le bâtiment a est écroulé; cinquante demi muids représentant une quantité de 2,T'<)0 hectolitres de vin, sont atiés :t ta dérive et n'ont pu être rattra.ppea que ce matin

Un détachement du 40' due ligne est parti de

Nîmes pour faciliter les travaux de déblaiement dans la commune de Vatterauguc, où il y a danger pour la population

Actuettemcnt, toutes tes récoltes qui étaient sur pied dans le Gard sont irrémédiablement perdues. Ou ne si; l'appelle pas une catastrophe sembtaMe

Montpetiier. 2 octobre

Apres une journée relativement belle, la pluie torrentite a recommencé, fouettée par des rafales de vent

A onze heures, nne cheminée d'usine s'eet croulée sur un toit voisin, lequel a cédé easell8. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROM.\ INEDIT

QCATM&ME PA&TïB

LE BIGAME

V(9Uito

Madame VMdenesse reprit

Mes parente et moi, nous ne 9MMnM rentrés à Paris que depuis n'ois jours. Je voulais savoir comment vous alliez, ce que vons aviez fait

Vous êtes bien gentille.. Physiquement je suis ce qu'on appelle, remontre pour le moral. r&paisemcat, c'est-àdire iTndiÉ tence, n'est pas encore venue

Et lui. le comte

Oh! de lui, je n'ai pas la moindre nouvelle. Parti en Amérique aussi. peut-être à

ChicHo. comme cet équilibriste

KUe faisait un geste de dédain; elle ébochi' un sourire ironique

Elit continua

L'ami qui l'accompagne devait écrire à mon père. Depuis près de huit mois, autune nouvelle

Peut-ètre un accident est-il arrivé

Sans qu'elle s'en rendit compte, les traits d'Odette changèrent d'expression

Pourquoi un accident? nt-eUe pourtant avec le même geste; on l'aurait appris

Et par qui l'apprendre, de si veMmant sous tes dcombrea les employés d'un marchand de vie

Le comptable Il été t<t< Deux oavrteps ae titi fouille a<:tiv<'fHent, t )ut une ptaia

Mtt)tot< pour trouver une autre victime

LHérautt a débordé partout. Le barMw du cana.t de Oignao à S&tat-Gmthem-les-Deaert a cédé. L'eau adémoli 1.5CU mètres de etnre. Lae toutes Mat eottpeew

DERNIERE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LES RENTES FNAÇMSZS

Le ministre de la Marine a t·eçu du général

Voyroa. commaa'tant les corps expéditionoaire de Chine, un totéttramme date de T<dn<u, 28 septembre, donnant fc pertes subies par suiw da maladie du 14 août au 25 septembre

Sont. morts à l'hôpital da Tien-'Feia MM

Jean Lous-<e, Grabiot, du 9, régiment d'mf.mtcrie de marine Laou Viuetiiit, Cïaude Desrayoud du 1Y régiment d'inf<mterie de marioe Faut

Deyssun, du 1S régiment de marine; Hcuard, du ta régiment; Quilton, canon aJerserv.mtd'iu'tiUeriedumritM

Le cu.nuitut Juics Chemin, c-monnier conducLeur d'artillerie de [TUMMe, est murt ontrHMso t Y<tng-TMOf

Le matelot Guillaume Reprovest. embarque sur le /t'Mn<. à t'hthl de Takou

LES SOt EtmMS CEONOtS

B.M'tiD, 2 octobre

Le Lo&atante)' reçoit de Pékin une dépêche prëtondant que t'eatpreur et l'impératrice du

Chine, ou.s certaines coniitions, roviendraient à Pékin Uu d'accélérer tes négociations de la paix

Le gouvernement garde à sa disposition les paquebots nolisés pour le transport des troupeg en Chine, afin de t'ami,porter du matériel de guerre de Taingtau à Taou

Le )'t!K&/Mr< est allé à San-Francisco embarquer des chevaux puur mouter la cvaterte du corps expéditionnaire

LE$ TRIBUNAUX

CRIME RURAL

La cout d'assises de l'Aveyron vient de condamner sept :<.ns de travaux forcés le nommé

Pierre-Jean Prat)n))r. qui avnit tué d'un ceup de couteau un paysan nommé Catnté

Le motif de ce meurtre est un fait banal

Pradaht.r repr&eh.ut il ::¡¡¡, victime d'être passa avec son attelage sur sa propriété

Dm témoins sont venus déclarer a la barre que, contrairement aux dires du meurtrier, Custanié ne J'avait pas provoqué

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Anquetil, juge ¡j'instruction, a adressé hier, sa démissiou à M. Butot, procureur de la

République

Le magistrat donne comme motif de sa retraite le mauvais état de sa santé

Le 30 septembre, un ouvrier imprimeur, François Euu, rencontraut dans la rue de Pteurua

M. Eugène Chollet, capitaine au l(;i' régiment d'infanterie, se mit à t'tnvectiver et il l'insulter

Arrêté et poursuivi pour outrages à un commandant de la force publique, Enu a comparu hier devant la 10' chambre correctionnelle et a été condamné à six semâmes de prmcn

BULLETIN Dû. TRAVAIL

LES OUVRIERS FOURREURS

A la suite d'une réunion tenue samedi soir au siège de la chambre svndicate, rue du Louvre les ouvriers fourreurs (confectionneurs) ont fait parvenir il leurs patrons une liste de revendications ayant pour objet la limitation de la jour née de travail à huit heures sans diminution de salaire et une plus-value do 0;0 pour les heures supplémentaires

Les patrons ayant refusé d'Mcepter les conditions imposées, la grève a été décidée, mais dès le premier jour, six maisons ont capitulé. Une autre a consenti l'au mentation sans diminution des heures de travail

La grève continue dans vingt-quatre maisons du Paris employant près de deux cents ouvriers

Ceux-ci, pour justmer des réclamations qui, à première vue, peuvent paraître exagérées, font remarquer que les fourrures lustrées avec des ingrédients ou des acides nuisibles i la santé font de leur délicate profession une des pins insalubres; que d'autre part la saison.. dure quatre mois seulement et que pendant leur long et annuel chômage, les ouvriers doivent, pour assurer leur existence, exercer une autre profession, toujours moins lucrative

Les choses en sont ta. Les grévistes espèrent obtenir satisfaction à brève échéance, car la saison va commencer

ARRIMEURS, SOUTIERS ET MARINS

La grève des arrimeurs, majieeuvreset charbonniers de Bordeaux continue et n'a pas avancé d'un pas depuis son début

Les grévistes ont fait appel à la solidarité de tous leurs camarades employés à un titre quiconque sur le port

L'appel a été entendu elles employés des magasins de bois merrains, notamment, ont refuse de travailler au chargement et au déchargement des navires

Le steamer TAeréM-et-MaWe, de la maison

Worms et Cie, depuis huit jours dans les port est parti hier pour le Havre sans avoir pu chargcr

Las chauffeurs, soutiers et marins inscrits appartenant aux vapeurs des quatre compagnies de pèche, pêcheries de l'Océan, du golfe de Gascogne, norm mdes et françaises, se sont mis en grève et ont quitté les bord. Ces diverses pêches comptent environ vingt-trois vapeurs. Les grévistes sont au nombre de deux cents

Une délégation s'est rendra aux diverses pêcheries pour exposer les revendications. Il a est feu'muté aucun reproche contre les pêcheries de l'Océan;les revendications visent principalement les pêcheries normandes dont est directeur

M. Soulé de Brugàre. Ces dernières donnent un salaire ii\e sensiblement égal à celui des autres pêcheries, mais, au fieu de desservir une part depecheévtu6ea4oou 5ofnMtoaparmoiscomme dans les autres compagnies, elles ont réduit cette part dans des proportions teties qu'elle est devenue prei-que nulle, prétendent les grévistes

En résumé, les grévistes demandent comme condition à la reprise du travail, à renoncer dans t'avenir à leur part de pèche, mais leur salaire tlxe et meut-uet doit être auenté et cela dans

Tant pis. Je ne tut souhaite pas de mal. Nous disions ea commençant que tous deux, votre mari et lui, avaient été bien punis

Certes, c'est pourquoi nous avons tort sans doute de nous montrer impitoyables

Jpanne Vandenesse scrutât attentivement la physionomie de son ex-petite compagne de couvent, 1 ancienne moyenae du SacréCour

CermpceM dote, vous, fit celle-ci

Commencez, soyez clémente

Je le devrais. pour mes enfants

Raison de plus, si voua considérez le pardon cmme un devoir

Oui, je le répète, pour mes enfants

Seulement, aurai je !e courage t'oublier tout à fait'?. Car n'oublier qu'à demi, vivre de la vie commune avec une rancune au coeur, ce doit être le dernier supplice

Peut-être supporterais-je, quoique ce soit cela avant tout que je reproche à Marcel, le mensonge de la part des autres. Moi, je ne saurais feindre, je ne saurais mentir

Oui, Jeanne, vous êtes la loyauté même

Je vous comprends, du reste

Et vous éprouvez le même sentiment j'en suis bien sure.Vous aviez, enfant, une franchise que je n'ai pas oubliée. Vous ne sauriez vivre à côté de quelqu'un, contre qui vous resterait une arrière-pensée

C'est pour cela que je me montre inflexible. C'est pour cela que j'ai chassé le comte dé Terrique

Quitte à en avoir le cœur déchiré T

Quitte à le regretter

Non. pas à les regretter, j'aurais été lâche, si je ne l'avais pas fait

Les deux jeunes femmes se tarent tes proportions auxquelles peut être estimes la part de pèche eUe-meme

EtH'LOït! DE TMttWAY! Et) ORTIE

On manda de Bordeaux

Ainsi qu'it tallait s'y attendre ta grève des tramways a été votée cette nuit à une énorme majorité; aucune voiture n'cat sortie ce mafia

Un comité a été nommé.. qui doit se rendre autourd hui auprès du maire pour lui annoncer ofticieUeme-nt la déclaration de la grève

Les revendications formuiécs par tes gr<v}ste sont les suivantes réintégration immédiate de neuf employés qui ont été récemment renvoyés maximum des heures de travail, dix heures salaires, 5 francs par jour pour les conducteurs francs pour les receveurs obligation pour les voyageurs qui portent des plaintes contre tes employés Je se rendre à ta direction pour aftir mer leurs plaintes et être entendus contradictoirement par le directeur, et d'autres questions de moindre importance

M. directeur, qui, préalablement à la grève, avait ua reçu plusieurs détégatioza, refuse péremptoirement la réintégration des cm ployé:; qu'il a renvoya. Quant aux autres que$tions, elle.' sont à i'étude

Léo employés des tramways sont au n&mbrt de i.0<)a LMO environ

Ce sont principalement tes agents du service électrique qui font entendre des doléances, les cocherft et les receveurs de Mrviee à traction ani<n<<kto se sotidartSMat avoc leurs camarades b<eu qu'Us n aient pas les mêmes grief

LES LIVRES

Si un grand écrivain a dit Le strie, c'est t homme .t. on peut dire aussi Ko'; chansons, c est nous et c'eM p3ur<(u<M il nous ptait tnt de les répéter, les bonnes et saines chansons 'lui font rire a gorge dpptoyc. qui donnent uu frisson dnthousiasme et font rser de vraies !armes en appâtant les mailaeurs et le'! douleurs de .a vie. Or, les Chano<M9att<;<, que publie 0. Pradels, possèdent au plus haut point ce caractère éminemment populaire et national. La note patriotique éclate à chaque instant, ainsi que la note vraunent honnête abstraction fait?, bien entendu, de toute pruderie

On s'en convaincra aisément en parcourant succes&< ventent.: les '-<n.t /<!u/< ', elo<nt&nte réhabilita tion du peuple, trop souvent soui!ié par la litMrature orduriere; la f'roKC<t!)!f, .V<!ma't a<tMtt, le

Chenil yaM/o . Mft.< fAaMt'f)!, etc. Cet a'Bex dire qu un sucs du meilleur aloi est promis t ce recueil noutuau. si vibrant et si gai. (Flammarion éditeur, :6, rue Racine. 3 tr. M). M

Partit du 1" octobre. Très curieuse correspondance de M. Français, notre consul général Au YanMn l'amusant et tragique roman de

Maindron Blancador t'Avantageux En campagne avec tes Boërs. parte cotonetLvnch Saint Je:ut-duDoigt, pnr A. Le Brax Guiguèriegui, par Gustave

Kahn; Ln Sn-etp (l'art, par tauficc Hamci tAttcmagne et La franco jugées par Nietzsche, par Lich t<-nberger etc

Si vous avez les ttiastiona pénittts, lourdeurs somnolence, congestions apt. le:; rupas. prenez les Pilules SuMSc et. vous St:f'ez soulagé. i fr.&O

Collision de Trams

Un nouvel accident de tramways s'est produit, hier malin, près du pont Mirabeau

Ver; sept heures et demie, un tramway il traction mécanique de la ligna Louvre-Boulogne et le tr&way électrique Mootreuil-Boutogns se sont rencontrés avenue de Versailles, à nntersectton des voies marqusuit l'entrée du pont

Mirabeau

Le choc a été fort violent et les deux véhicules ont été assez sérieusement endommagés pour que la circut.dion des tramways fùt interrompue pendant plus d'une heure sur ce point

Deux voyageurs ont été légèrement contusionnes

M. Nachon, commissaire de police, a ouvert une enquêta pour établir tas causes extea de l'accident et déterminer les respaasahilitéa

Mf

Hier matin, vers une heure et demie, le feu s'est déclaré avec une certaine intensité duns une fabrique de cartonnages située rue des

Amandiers, 36, à Ménilmontant, et appartenant

MM. Fournier et Roger

Un garçon de magMtn ayant été réveillé par le crépitement des ttammoa a donné l'alarme, et quelques instants plus tard les pompiers de la caserne de la rue de la Mare arrtvaient sur tes lieux du sinistre

Une très vive paniqua se produisit dans tes maisons continues à la fabrique de cartonnée et le;; locataires s'enfuirent pour la plupart, en empprtttpt ce qu'ils avaient de plus précieux

L cmoi fut de courte durée, car râce à la rapide arrivée des secours le feu fut en partie con jure après une demi-heure de travail

M. Heiss, officier de paix du vingtième arrondtssemeut. avait fait organiser un service d'or dre, et tort heureusement on n'a. eu aucun accident de personnes à dëptorer

Pendant une grande partie de la nuit une équipe de pompiers est restée sur les théâtre de l'incendie pour noyer les décombres et prévenir tout danger pouvant résulter de la reprise du feu parmi l'amoncellement des cartonnages calcioes

Les dëAts, qui paraissent assez importants nont pu être encore évalués exactement

La causede t'incendie eat inconnue, mais toute idée de malveillance paraît devoir être écartée

M. Tirache, commissaira de police, a ouvert une enquête

Un incendie s'est déclaré, hier soir, vers dix heures et demie, dans un hangar appartenant à la Société de Charbon de Paris, i37, bou levard de ftôpita

Le feu a pris si soudainement qu'avant que l'alarme fût donnée le stock de bûches, de charbon de terre et de charbon de Paris emmagasine pour l'hiver était en flamme

Les pompiers de la rue Mnne-d'Arc et du

Port-Royat arrivaient sur les tieux un quart d heure après l'apparition des premières ttammes

Tous leurs efforts durent se borner à préserver les hangars voisins, présentant une surface de plusieurs milliers de mètres carres

Le vaste espace compris entre les rues CampoFormio et Pinel et le boulevard fut inondé d'eau

Deux écuries appartenant à deux marchands de chevaux, et dans lesquelles se trouvaient une vingtaine de chevaux, avaient pu être rapidement évacuées, ainsi qu'une petite maison por tant le numéro 17 de la rue Campo-Formio, dont tes tpeatairea avaient en quelques instants emporté leurs meubles

Cette précaution fut inutile; ainsi que nous l'avons dit, le feu fut vite circonscrit

Par un hasard providentiel, des magasins de foins et de tourrages attenant aux immeubles de la Société de Charbon de Paris furent préservés des flammèches qui tombaient

Vers miuuit, tout danger était conjuré; mais la toiture du hangar foyer du sinistre s'écroulait lançant des gerbes de flammes

Les pompiers sont restés une partie de la nuit

L'une vingt-deux ans, l'Autre vingt-six, en pleine jeunesse, en pleine beauté, et déjà les illusions mortes. dpjàle bonheur perdu

Le bonheur refleurit-il, peut-il revenir profond, après la perte des illusions, quand 1 hu manité apparaît telle qu'elle est, c est-à-dire faible et pitoyable, alors qu'on la croyait forte avec sa seule raison, maîtresse de ses sens et de son cerveau

L'amour passe-t-il sur toutes les fautes

Les baisers effacent-ils les trahisons

Quelqu'un entra dans le boudoir Louis XV

C'était Gaston Duhalier

Lui, ne connaissait que de nom madame

Marcel Vandeneese

Odette fit la présentation

Et l'on causa de choses indifférentes, jusqu'à ce que le jeune homme, comprenant à on coup d'œil de sa sœur qu'il coupait un entretien intéressant, se retirât

Les deux amies demeurèrent au moins encore, une grande heure ensemble

Les ''onvoraattons sont interminables, entre femmes qui souffrent du même chagrin

Madame Vandenesse, lorsqu'elle pensait à partir, se trouvait retenue par madame de

Terrique

Enfin, Odette et Jeanne se quittèrent, se serrant longuement les mains, s'embrassèrent, liées irrévocablement par leur malheur

Eues se verraient désormais souvent, très souvent

Madame Vandenessp reviendrait place Pinel madame de Terrique retournerait la voir chez ses parents

Et puisque cette dernière avait le bonheur ou le msiheir de posséder son équipage les circonstances lui prouvaient qu elle n'était prendre souvent la première, pouf des ceufMt, des pour noyer les décombres. C'est la seconde fois que les feu éelate à la Société de Charbon, de

Paris. Déjà ça t89T un incendie s'y était d c)sr

Un service d'ordre avait été organisé sous la directiou de M. Maiito', officier de paix

Aucun accident de personnes ne s'est produit

Les ds.lts, eonsiderabts, ne peuvent encore être tttuM aatyMjr a<f

Dans t'apref'-midi d'hi.:r. vers cinq heures, na emp!oyedo<'t)-oi, M. C'rft-s Mitaut. Age de quarante-huit ans, demeurant rue ,le.. Courcnnes, rentrait che lui lorsque, dans l'cscalier, il croisa un individu qui portait sous sou bras un volumineux paquet et dont le;¡ allures )m semMerent suspectes

L'impression qu'avait produït inconnu sur le locataire fut partagée par la ctmtrge de l'immeuble qui ne voulut pas lui livrer passage avant de savoir ce que contenait le paquet

M- Charles Michaut n'eut pas du peine, devant les explications embarrassées de t'individu, à s'apercevoir qu se trouvait en d'un cambrioltur, et il se prévenir les crd!f;os de la paix, lorsque les acrua sur lui, le terrassa puis le frappa à la tête t ptnsieurs reprise à l'aide d'un coup-de-poing itm<t ricain

Le concierge, M. Louis Denry, :tge de soixtntedeux ana. ayant voulu intervenir pour porter secours à son tocatire, fut & sou tour frappé en plaiue nnure.ettout sang)Mti) e précipita dans la rue en crtant Au secouM

A ce moment, deux KcLrdien de la paix .M-couraiaat et empara'at du coupable, qui ne put être conduit au poste de pùtice voisin qu'avec les plus grandes difficultés, Il Opposa, eu a't une résistance acharnea aux représentais de la police et, un certain moment, tenta de s'étranier avec sa cravate

Interrogé par M. Héron, commissaire de police du quartier d'Amérique, il a déclaré se nom mer Eugène Laoy, dit Titi de la Courtitte âne de trente-deux ans et demeurant dans un hôte! gu'ai Je la rue de la Ch&pe

C'est un dangereux récidiviste et il venait de dévaliser singutiere coïncidence le logement de Ni. Charles Miehaut, lorsque ce dernier l'a rencontré

L'employé d'octroi eat rentré en possession de ce qui lui avait été dérobe, tOMS il a m.Ubeusement ctc MSt:z grièvement blessé, et il & dû être conduit il l'hôpital Tenon

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, les coucierge a pu regagner son domicile

Une perquisition faite au domicile de Lanoy a amené la découverte d une certaine quantité d'objctii proeuiUlt de vols

F/za/vt ceMet

Un ouvrier peintre en bâtiment, M. Louis Guistain, Agé de vingt-sept a<M, trtv<uUant chez at

Rabot, 6, rue du Marcbé-Popincourt, et domit'ihe 6, impasse des Céieatina. préparait hier matin de lacouleur, lorsque soudain, sans qu'on puisse encore s'expliquer comment, l'accident se produisit, il fuL atteint en plein visage par un jet de postasse qui le bruia herribtetnent

Il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital

Saint-Louis, où l'on constata que la jet de potasse t'avait surtout atteint t'œit gauche, et l'on ne sait encore ai on pourra le lui conserver

Ni. DaftroH', commissaire de police, a ouvert une enquieUn Cycliste meut,triel

Hier soir, vers dix heures, uu L;i;un rn.Lrfh.ind de vin, nommAdotphe MoriaStiau.ëdoviMtcinq ans, demeurant 225, buutevat-d Voltaire passait à bicycfette bouteva'd du Meniimontaut lorsque eu face du numéro iM il tieurta avec 'on guidon uu charretier uummé Ludovic Mouion âge de trente-sept ans, demeurant rue ConoUt

Ce dernier apostropha le cycliste qui descendit de sa machine et vint, à sou tour, adresser des reproches au charretier

Une discussion des plus vives ne tarda pas il s'engager entre les doux hommes et elle se termina de façon tragique, car, à uu certain mo ment, Adolphe Mortsseau, se trouvant à. bout d'arguments, tira de sa poche un revolvar et fit feu sur son antagoniste

L'infortuné Ludovic Moulon fut atteint audessus du sein droit et il s'allais$/. en gémissant sur la chaussée

Tandis que plusieurs personnes qui avaient été témoins de ta scène transportaient la victime dans tint pharmacie, dautrea s'emparaient du meurtrier et le remc.mueot entre les mains des gardiens de ta paix

Interroge par M. Tiraehe. conuntfsaire de po)ict du qurUer du P&re-Lacttais< le cycliste a déclare qu'il avait agi alors qui! se trouvait eu état de légitime défense, mais cette ve"sion été reconnue fausse par plusieurs témetn et il a été dirigé sur les dépôt

Le charretier blessé u été. après avoir reçu tt premiers soins, conduit dans une voiture des

Ambulances urbaines & l'hôpital Tenson, salle

Htchard-W.ttiace

Entre <F/C et /.MSf<!M'e

Hier vers midi, M. Paul Magier, âge da quarante-cinq ans, empioyM de cfimmt.'rcc, detn<'n rant Ii, rue Nicottct, à Montmartro. se trouvait dans )'esca.iier de sa maison lorsqu'il se prit de discussion avec son propriétaire, M. Joseph Duret, âgé de quarante-deux ans

La qucreUe ne tarda pas s'envenimer, et le propriétaire, perdant patience, saisit l'employé de commerce par les épaules et le projota violemment en arrière

Le malheureux ut une chute terrible, et quand on accourut à son secours il gisait inerte et ensangtantë; il s'était fracassé le crâne et portait une blessure au-dessus de i'cei) gauche

Des voisins transportèrent M. Paul Magtar dans une pharmacie de la rue Ramey, mais c'est en vain qu'on essaya de lui faire reprendre connaissance et c est dans un état très alarmant qu'il a été conduit en toute hâte à l'hôpital Larihoisière. salle Nélaton

M. Joseph Duret a été mis à la disposition de

M. Carpiu, commissaire de police du quartier

Clignancourt, qui a ouvert une enquête

Une Affaire 'OO/MNt

Un gardien de la paix de service avenue de

Clichy entendait, avant-hier, au cours d'une discussion ayant éclaté entre un homme et une femme, la seconde reorocber au premier d'avoir fait avorter et :nourir une de ses mattresMS. Il emmena le couple chez le commissaire de police

Là, t'homms déctara se nommer François V être employé de chemin de fer et demeurer avenue de Oichy

Son accusatrice, une femme Ernestine L agëe de vingt-cinq ans, qui est sa maîtresse depuis sept ans, raconta à M. HoufTaud que V s'était vanté à elle d'avoir fait avorter tout dernièrement une jeune flUe, Mlle Andrte Locquet enceinte de ses œuvres depuis six mois. kilo ajouta que la jeune fille était morte de l'opération qu elle avait subie

M. Lemercier. le juge désigné par le parquet pour instruire cette affaire, a chargé les docteur bocquet de pratiquer t'autopsie du corps d'Andrée Locqaet

Danst'après-midi d'hier, vers cinq heures

Cela les distrairait l'une et l'autre

Et. eUe<! arriveraient, qui sait, à se donner mutuellement de bons conseils

Le lendemain de ce jour, où elle recevait la visite de Jeanne, Odette, vêts les deux heures de i'aprèa-midi, allait faire la tournée qu'elle accomplissait trois fois par semaine, dans la cité Doré

La première maison ou elle pénétra fut celle de la veuve Gendrin

Celle-ci s'y trouvait seule, occupée à trier quelques loques dans un coin

Ah madame, c'est vouât. Excusez j'aurais dû penser que vous viendriez et .< rapproprier)' ici. On a si peu de temps. Tenez entrez dans la chambre, vous y serez mieux

Ne vous inquiétez pas, ma bonne madame Gendrin, je vous ai toujours dit que votre logement et celui des Chauvette étaient les plus propres de la cité

Ça ne signifie pas qu'il ne faille pas y trousser ses jupes. Troussez-vous, madame troussez-vous. Je sais bien que vous n'avez pas votre plus belle robe. C'est égal, ce serait malheureux que celle-là attrape des tâ ches

Tranquillisez-vous, encore une fats

Eh bien, et lette

Xette elle arrive ce soir. par le train de dix heures

Ah' ah

Je ne savais pas bien le jour, je n'avais pas pu vous le dire. Mai'! vous pensez que ta petite se dépêchera, dès demain, à vous aller remercier

Je n ai pas besoin de remerciements vous savez que je ne tes aime pas beaucoup

Pourtant, à qui dirt-eHe mère!, i ce

D'est pas à voas

EHe a croate d'une ceavKueBMt parents on etMtretief, M. Je a Cettio, &K< de trentedeux M9. suivait le boulevard Htcùrd-L n<Mr sur lequel il étit <UM)!of6n<t survint 1 vive allure le tramway 237-TG de la ligue Bastille

CJnMecurt, qui heurt violemment le lourd v8h:cute

La conducteur du tombereau routa sous une des roues du tf)nuw<y qui lui crast la <uabe e:MCtte

Il IL été à t'hoptt Saint-Louis

Tons !M! jours, )e Panorama, de Mdagast-ar est fréquenté par des milliers de visi taurs qui sortent ecthdusia.Stns da leur visite

Les douze dioramas, les vues de Majung. de

Snberbievitte etdeT&nftnriv.' auprès ta pMittca tiou pt-parent le spectateur à t'apottMMe finale quand, sur la étale-forme et soua un case matac rapporMe de Hio et étaëe par les indi gèncs. il .Msiste à la reddition Je la villc

Cette dernière toile n'a paa mo4aa da iiM mer tres (le tour sur )4 !t!trf! de hmtuf; elle est anituce par t) stthouettM. pour la plupart portraits (Mpponts des ofUeiers qui ont OMNtntmM la coiunnû expe<iitiùatM.ipe et pMm leeeMei ot remm-qtM )e< enet'ijLttx Metiïin,er,dcToF<;v,Bix d'hitoi.'e qua le pt-n ncc une \mL- t j'm itjueUe il tt jury des fu grada prix tCCttrJcS aux ttfacttOUN t AUTOUR DE PARIS

JVcH.f-sMt-Setc midi,M.At b< tt HY.Motr. Agé de .;ux ans, es tr.iiLt:(!]t;ut. <)iia8 uno de l'avor nue du Hou)e, se proman.ut tj&us la rue de 8our tainvtthers

Tout à coup, il enjambai la bfdustMtJe du chemin de for et se précipita. sur la voie, où il se fftMassi le crâne et fut tué l'aida

Le icne t'dumad W de six ana. demeurant quai d AsnMt'M. eu la poitriue enfoncée par le bt-MCrd d'un tomber reu sur lequel- il jouait

Lvtat de t enfant parait désespère f.ovatMS-Jr'crrct. Un uppranti s&vonnier

AtfMd DimiM'ct, de dix-cpt .t.af:,dcmem'.nit rue du BM, employé dsm, uue m.mut.jmturc d<i la rue de a eu le bM- droit pris'iitn d'un l&tuinoir o a <ite hutfibiemuat

Transporté sans retard à t'hupitAt, ) l'amputation a du &'t: pmthjua

L'état du btMtXi est dM plus mQuittAaLa

Pantin. Mme Adct&ïde CfOtuia, dd soixauttc-douzc ans. chiffonnière, demeurant rue de BcUevitte. à Paris, travei,.sait vant-hier soir vers neuf heures, la route du Nadrc, toraqu'ete tut renverse par un ttttCt'o dont les rouo tui p&sèrfnt sur le corps t.a <-ttinouo)cro a été tranapot'les t'hônitt dans un état fort ittiU'Mant

JMw'eH-sottS-Ros. Nousitvons annoncé dernièrement la disparition d'un terrassier

Pierre Comte, Age de trente-six ans, empluy aux travaux de canalisai.ion de. uMuta, vuue

Le bruit Mourant a\t;<; perstmice que le ter rasier avait été enseveli datM un des pufts d'aémtion, le parquet de la Sfiue chargea M

Hunne-tu. conducm' des punta fit de faire des recHcrch'M dans lea galeries

Ces travaux ont etc comrneacf's hier matin et le soir, à six heures, le nsdavre de Pierro

Comte était découvert à t'entrée du troisième puits

Le corps du )n;i)heurcux lui était en complet état de decu;itpostUon il cnvuy<; la morgue où il sera procédé a.ux conattt)oms

Des hummca d'&inipo de ta Compagnie de¡¡ chemins de fer (in Nord ont trouvé hier matin, vers cinq heures, sur ta ligne de fntre le!! stations d'Autny et de Btnnc-MMni), at kilomntre

M. .)n individu étendu en trvers de la ftetftcnt mutilé tcotnmt

Nord se trtUMpoU.t 3ur les !Jeux et trouva dns tes poches du mniheuMUx divers papiers au nom de Frunçois fiofse, Af<6 de quarante cic ans. sans indication de profession, n6 à Anaereui) (de)fiuu

Le commissaire apcciat n'a pu établir encore si l'on se trouve eu présence d'un accident on d'unauieidt

DEPARTEMENTS

DE fOS CO!mE9PO!<& t<Tt tAttTtCBLUMj

OO/tA/'t

Sont$ . Le'! époux Charies l3ontemps, de

Vcrbcrie, revenaimit dimanche de la messe d'anterrement d'un de leurs tifs, quand ils apprirent qu'un da leurs plus jeunes enfants, Emile, Ac de

Jeux ans, trompant )a surveittaTtce de sa Steur laissée à sa garde, était tombé dans )'0)8e. Malgrc les recherches, co n'est que plusieurs heures après l'accident qu'on retrouvé le corps du pauvre bébé

Oenttrttt. M. Louis PMsemM'd, âgé de soixante-huit ans, propriétaire, demeurant

P..tuc<)urt,prcde Montari, s'est suicidé en se jetant )tet<: la prcmierH dant une cuve d'onc conteuancede cinq hectolitres environ, aux trois quarta remplie d'eau. Le desespr souffrait depuis tmit mois d'uu mat incurable iL la jmbe gauche

Ewreux. Une évasion qui témoigne chez son auteur ,rune hardiesse pou commune vient d'être accomplie & la prison d'Evreax. Le nomme Garrouy, un insouMia. avait été arrutu la veille à la gare d'Evreux et devait être conduit à Rouen pour y être déféré au conseil de guerre. Pendant a nuit il a fait un trou dans le plafond de sa. cettuta et a pénétré dans un grenier. La, avec du fil de f<r ea guiee de cordf, il est descendu d'une hauteur dequatf'rxe mètres sur un mur de rondt:,puta dans le jardin de tMjfecture. Garrouy est entré ensuite dans un café où il a pris une conaonmmation, puia a disparu. Depuis dix ans. titudaeieux évadé se dérobe Il la loi militaire. Il cet &gé de trente ans et originaire de Bretagne

Heuen. Le nommé Jean Dérocha, chef d'équipe des quais, se prenait de querelle il y a trois jours avec un ouvrier chtrbonnier du nom d<; Meunier, sur le quai de fronce. Ce der!M<M lui porta au ventre un coup de pied si violent que le malheureux succombait avant-hier soir

Monnier. qu'on a pu retrouver, nie s'être trouvé avec la victime dans la soirée du drame, tn<us l'enquête a établi le contraire

Pent-AudtMtr Le parquet de notre ville vient de nouveau de se transporter daus la commune de Bourgacha.rd. Cette détente de justice est motivée par un nouvel incendie qui a éclat chez NI. Boutest, aubergiste, et qui est encore dû la mah'eiiia.uce voulaient fonder, depuis un certain temps voilà tout. Vous savez que mon père, qui est originaire du Jura, a par Hdea métairies

Nous voulons, tous les ans, envoyer dans ces fermes quelques enfants, les plus délicats de la cité, ou ceux qui relèvent de maladie. Votre ülle aura été une des premières pensionnaires, voilà tout

C'est ça qui l'aura sauvée, ces quatre mois au grand air dans les montagnes, où elle ne faisait que manger, boire, se Dromsneret. roupiller

Pensez un peu, si elle était rentrée tel. en sortant du Vésinet, faible encore, avec pas de sang dans les veines, comme on nous ht rendait. vrai, c'est pas la peine de prendre les gens en convalescence, pour les mettre si vite dehors

C'est vrai qu'ils en ont tant qui attendent

Je vous en prie, madame, entrez par la

La jeune femme passa devant la chitfonnière qui lui montrait l'entrée de la cuiun bre

Madame de Terrique s'assit sur une des deux chaises dépailices, qui avec un lit et uns armoire garnissaient la pièce

Et la mère Gendrin, rajustant sur ses cheveux gris sa marmotte à carreaux, continua sur un ton convaincu sa litanie de remerciements

Vous ne pouvez m'empêcher de dire madame, que sans vous, Zette serait morte

Ce n'était pas tout, qu'on nous la rende guérie de sa pauvre tête, qu'est-ce que nous en aurions fait ici

Pour la nourriture, les choses îortttntcs bien sûr, qu'en s'en mêlant tous, on lui aurait donné ce qu'il lui fallait, mais 1 air, le grand air

Il y fait chaud l'été, dans la dte, et puis ea y comment Mt-ce j'Ua

La Jeune FiMe an

L'éducation d'une jeune fille est !lien certai ment un sujet dttxMt sur lequel l'attention de

MFeats doit ê!re titirce mats pour Que :et edaetti<w poM ae faire MmventfMwtBMtt et eilcmeut, il est un point eaaenttet qui phmaR toot. Ce point est celui qat tntfesse la stat

Eidemmeat )'tu<-AtoM ettMtfucUm mua sont cent celles qtUMBt mi'! Il est iudispenstbto d'y bien rer on aa la conHant 4 amiat gères qae forte, hit et d'une bonn! fsmt ensuite veuiarMMs sain à la t'. u Jo MUo ot6 et o< fm que deviez )ôi< 'édueMnee prupjtfer unti ptustMM sa <impt)citë sct' < -.je fptut pOMMtC t époque qui de la t<MM <!t en peMion. C< soat tes Ptttt Pmt, q<M. ter moment Je la formation qucfquefoi d donnent des tf"none tD'ntrt'.jn pmdtof ()cs ?t)n pemaM

MS. ùntant. j

L'au tMMoaaes de maa élèves furent f9eta. BI)M d'âne Mde faitMttM t)B d'une pt!eur Jeas l'idée

Mmts se produisirent. La fofMt. la sauté et beMes oemeurs ont à atj<MM.Mt pouvez les publier Mr je voudrais MtWCMKBSZ

M M feuittt It tt' 1" monde. Je

M moment la .<item<tttt it une

LM Pttu du &),mK ot de tMtuo des aorte enipiuy.'M .-ff!)<n!)t' t-uotpe la oh!opo et raa')U&HM eo \' )tf J<nP'?c;, j)Un tilt: uumta fr.M.co contre ijf

LA

Tt-mpsnu:mcu\ '.dt. toute la journée une onttct- r dans ]a Il rt<M)d<\ ou i baa)Ft

L't's t.in<-nt aiM

En tt.n et tAjutt'rM qu&tt il Stornu \Yity, 4. A! !aMH;f

On notait, f au VMtomt. au P)c (t

Eu France. le ttupa va t-eetor p.)U'ttcuti''r<' aux pm'L et hf)!e :<))r la Manfhe, peu aarit houianaa a Oaamtat

UEOtEf) BAMMTRE THBttMOma

A &h matin

Midi .59 f h. soir 58 t

Minuit 7M-- it

NAYMATtOt FLL-VtALE. 7 ttmt du miHm fp)u"'e de VatMnnfa. 'M pont de Mftun. 2 73 poaS

ASM-SMtn. i pont de la Tournftie. aa. pont Hoval. 2 6t les SurMnes. barriiUM de aMtM. t)-M !!)<tt,Bl

Mantes, 9-S7 <-)usa deMricourt, 3'-ït

Otas- BMrag de Venette, 1LA SURDtTEJL'EST PL

L'action électrique continue tMst&eJStMrtfrend !'ou naturelle aux sourds et ce merveille appareil est !a base d la Méthode

La Directeur de l'Institua

National dt la rue de Londres, a Pari envoie journal" Lt Médecine dea tiens @@ à toutes 1M personnes q<aq en font la demande

BULLETIN FINANCIER

Paria, 2 octobre

L'ensemble de la cote est très ferme, m !f trans&ettOtMsont toujours dea p)t!f! t'Mt.r6<ntea cependant l'attention du publie commencé A ae porter sur qncfin.- vitieurs qui réalisent d<t propres sen r, les cherainde fer frimçmsonteM nt favotisf't, !mjf)urd'hufB maut note: nmuMee du StMc )t t5, après même N90, une fepntt des hefnxu cs))itao)9 et l'activité de la aMBovioc. qui. MB nant déjà ()5 francs dta< la dernière s&nac x8K'), avance à 2S95 pour rester 2tiiM. Sauf quelques exceptions, le mMr.hÉ est, connue u.oua lavons dit, excessivement calme

Nos rentes s'cfartent peu de leurs eour rri redents: le 3 ON reste 199 90 au lieu de

L'Italien est assez ferme & 93 t0, Mus coup d ainrM: il eu est de même (le 1 xta;rieare, qui ctôturu à 7i{ 57, en propres du i0 ce

Les tabtisssements de crédit sut un pctt moins bien tenu

Les valeurs -nt pM ,). ;if bien <téterm<nAc 't'tatn t

C ainsi que la. .fr.-i tton à 118 et ) EMi P f

L<8 bruits laa plus <: il sur le montant du di'. )< ) du to on parle tMtot de ..)).ut mun e45ghiU!nf!s:)MCf). i-jnfeanouh veHcs. entre 1470 et HM pour rester à ce ccurO

Quelques achats de Londres Mniment !f ma ch< dee Mines d'or, le. Raud Mines avancent iOM, Jeu Qeidjftetda & 1M M. )'EMt Himd ù

Extérieure 72 7)Hio. i appellent ça, les médecin:?. Vous si.tvez.BO dame. cenjsémcnt des petites bêtes qu'on n

VOttMS

Les microbes

C'est Mon ça. En&a, ariiee & vous. m dame, à vos houa parente. Ce que vous tetjt tousa.imet, c'est pas pour dire. n'y a que le voyous qui vous dénigrent carenSD. com on dit, vous faites du bien à présent, (}u vous n'êtes pu obligés det&ire, Même qu ajouteOn ajoute quoi

Que c'est paMe qne Il. )nhal!ct veut faire nommer député

La jeune femme se prit & rire

Noa, madame 'Jieudrin. non, mon pênt ne se fera jamais nommer député. a ne veu paa être un homine politique

Et qu3i a diantrement r!g<n! Je m'y connais pas, moi, c'est pas r.tn'&ire de<f femmes, elles ont bien assez de leur ourae mais les garçons Msent les joaruat, ils diaen que les hommes poiUiquos. c'est fripouine, tous à mettrf dans le nter. à salade, qu'ils tentent, ça -il temps à mentir et à chaparder

La jeune femme rit encore

Tant mieux, que t!. Duhïer ne veuîSSL pas se foucrer là-dedans, je leur diMi à roe casion

Si nous nous occupons plus qu'au fois, madame <Jendrin. des trv<ti:!L;t,jt nous entourent, c'cst toutimpiem': q que nous avons recaMm que nc.u t en occuptcns pas assez

Mme vous n'y &tea pas forets; les riehe qui s'occupent des pMtTre, c'Mt qu'Ils veulent bien

IL est de leur devoir de vouloir. Je

=======================================
PAGE 4
=======================================

COURSES

COLOMBES lftfAMt n,ercredi < octobre ttM

Mo6 PRONo8T!Ot ttx ou ROCHER. Plate, à réclamer, Ma francs, t,2û0 mètres. QM<r<(MM. SephffrMca, 2,500 mètres, Il

PRIX DELoNGCHAMp.–Ptate. 3 ans, 5,000 francs mètres. Bercer, M<e<-Mt

Patx J'Y Sots. Haies. 6.000 frênes, 2.800 meires, Cymbalier, Ro6ersart

PRIX DE LA SOCIÉTÉ DES STMPLE-CHAStB DE

RASCE. francs, 3,800 mètres. Tip Top a SMpcrtf

Demain jeudi 4 octobre, courses à MaisonsMStte

AJtMT-OUBK

MM<K<!< du mardi octobre

Par un tmpa pluvieux, mais qui a en !a sagesse de se retemr, )a Société sportive a donné

Bne excellente réunion sur son hippodrome populaire de Saint-Ouen. LitS8)6t<mce. très nom reuae et toujours pénétrée de l'idée que les propriétaires et les entraîneurs se doivent et

Boivent au public de n'envoyer sur les champs tte courses que des chevaux en état de gagner pu se convaincre une fois de plus que son jëptnion n'est pas celle des entraîneurs et des propriétaires

Elle a fait favori, dans les prix de la Crau, sur la foi de sa qualité réelle et de ses performances passées, Royal Oak, au baron Finot, qui bénén-riait, par-dessus le marché, de la monte de

Vri!;i't. Royal Oak s'est montré absolument ineapaete de suivre, à aucun moment, le train fait par Betphegor: il est resté à quarante ton'sueurs du peloton et a fini sur la même ligne le Belphégor déjà nommé, au milieu des hff!ets de quelques sportsmen ahuris

Nous ne donnons quelque importance i cet incident que pour rappeler aux propriétaires u'un trop long exercice de la profession n'a pas encore rendus insenatbtos aux conseils déintéresség, que !a règle aux courses étant de courir pour gagner, on ne l'observe pas en raiJBMt courir des chevaux qui sent hors d'état de f Médée s'est placée première tacitement tout en les dérobant le long de la grille du pesage; Esmrot était second à une longueur devant Oré

A LIRE

PAR CEUX OU! SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC i'usage du Charbon de Belloc, à la dose de

Peux à trois cuillerées à boucha après chaque trépas, suffit pour guérir en quelques jours itea maux d'estomac èt les maladies des inestins, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède il produit une sensation agréable dans l'esotaac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est

Souverain contre les pesanteurs d'estomac près les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac iet des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup soun'rir

C est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher de faire cesser les plus çruelles douleurs des crampes d'estomac tc'est enfin un excellent remède contre les

Biarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir des les prentères doses; aussi ne doit-on pas hésiter à éprendre du Charbon de Belloc toutes les fois que l'on sent une douleur au uue gêne à eatomac

On ne peut pas dire que le Charbon de BelM soit précisément un remède agréable à

Prendre

C'est une poudre naturellement noire comtne tous les charbons, et dont la couleur jeemble peu attrayante au premier abord; mais isi l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le charbon bien préparé et que, d'ailleurs, cette ubstance ne possède aucun goût, on revient fite de ce sentiment de prévention

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer jdams un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on joit en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéflni'jtnent. sa pureté est absolue, son emploi ne

Dpeut faire que du bien et jamais aucun mal ruelle que soit la dose qu'on prenne

En présence des guérisons innombrables obtenues par le 6harbon de Belloc dans des

Hcas où tous lee autres remèdesavaient échoué t'Académie de médecine de Paris a donné à ce remède une approbation sans réserve et en recommande 1 emploi contre les maladies

Ne l'estomac et des intestins et contre la constipatiou. C'est la plus belle récompense qui fuisse être accordée, et elle recommande ce produit à la connance de tous les malades

Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes tes pharmacies

Prix du flacon: 2 francs. Préparation ue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées

Pour éviter toute erreur, bien regarder si étiquette du Bacon porte le nom de Belloc jP. S. Les personaes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pourront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou roia pastilles après chaque repas et toutes es fois que la douleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la louche, où elles se délitent à'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr tOOUVtMtX VOUS-MMME vos BAnLenente avec la TOLE OMOU!-M Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE C'W/f. Envoi FRANCO Du CTjLLOt.uB

Ah le pauvre chien, si gale 1 la. plus mine du quartier. Et son vieux grandpère qui n'a pas pu voir refermer la fosse sur elle. Quand j'y pense, je sens encore mes yeux qui me picotent

Moi aussi, je suis très émue il a payé, cette grande canaille de Tiniin. Quelle famille que cesYirelope 1. Clara est bonne tout. Quelle famille! f

Oui, ceux-là je ne les crois pas recomandables

Un jour on s'assassinera là dedans. Et t!onor. on ne le voit plus dans la cité

C'est que mon père l'a envoyé lui aussi jpas au même endroit que Zette, à la campagne. Cet enfant, a eu, de la mort de Don con, un chagrm a.u-dt:ssus de son âge; il périssait

Uht cen'étaitptusquelapeftuetIesQS

Figurez-vous que le travail des champs lui va, il désire rester là-bas

Et alors y restera. Il y devient absolument tobuate, par-tit-il, et le fermier a déclare qu'il ce demandait qu'à le garder, en le payant ce que 1 on paie les petits domestiques

Vraiment pauvre Nuuor, ou ne le verra

Ne le plaignez pas, ceux qui travaillent tont plus heureux aux champs qu'à Paris se pourrait tout de même. Moi je tl'ai jamais vu comme campagne que les fortiocations et Asnières

Et madame Gendrin, levant les bras

Heureusement qu'il n'i pas pris à ma petite Zette l'idée aussi de rester tà-bas

Oh elle doit être essentiellement Ptr!eienne, elle. puis elle a sa famille

Oui. et qu'on l'aime, mou Dieu! la petitre mâtine. Elle nous en a fait taire du m&tt vais sang gon de beaux erafks à opposer on Royal Oak en bon étatt

Le clou de la journée était le steeple-chase de trois ans qui servait due début à la jeune génération. La course a été, très mouvementée Mer veilleuse, Haots!ty n, Doux Pays et Hocmadour sont tombes 1\ la rivière Motocycle était en tête avec Fortunato et Locomotive jusqu'au butt-Nnch IL cet obstae). Wright amensut les favori Monjaret qui rejoignait peu à peu les leaders, etgagnait {l'une longueur et demie sur

Motocycle, Locomotive et Fortunato; les autres loin

Les autres course:! ont olfert un intérêt moins vif il n'y a guère à signaleur que la chute d'Ucéanienne à la rivière dans le prix du Verdon tfapne par Gilbert, alors iue la pouliche semblait dominer le lot

PRIX M LA CtHAHGUE. Steepte-ehMe francs. 3,600 mètre-). i" L'UrtoC. à M. H. Périal' (Campbe))) 2' Petit (J. Ctay) 3' M. d'Allou ville (F. Hait lacés.- Palmier. Fix, Balancelle. Turbot

LaseMeres, Lhéri. Arcas, Recuerdo

Gagné d'une tonueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DB LA Dt)x\fCE. H:ues, 3,000 francs at0 mètres. 1" Marronnier, à M. Gaston

Dreyfus )J. Ctay); 2' Bënedict (T. Brown) 3' En

Tout Cas (Collier

Non placés: Volo, Carrefour, Full Si). Vester

Kernilis, Nëgri)!onn, Le Zodiaque, Hirondelle

Montorgueil, Caratoan

Gagné de quatre longueurs, Eix longueurs du deuxième au troisième

PIUX DE LA CttAO. Steepfe-thaae. handicap francs, 3,400 mètres. 1" Médée, à M. H

Maurain (Campbe)I) 2 Escargot (J. Clay

Orégon fBasford

Non placés: Royal Oak, Désiré, Vistola, Belphégor

Gagné d'une tête, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DUVKHDOtt.–Steep!e-chase.4,COO francs

MO mètres. 1" Gilbert, ü M. Ed Arc'ideacon

F. Hall); 2'Vigour.3QX (A. Johnsoa); 3' Estragon (E. Flint

Non placés Janissaire, Sparrow. Océanienne

Gagné d'une longueur et demie, six lohgueurs du deuxième au troisième

STEEPLE-CHASE DE TROIS Ass. 20,000 francs mètres. i" Montjarret, & M. G. Ledat

Motocycle (Hall); Locomotive (CoiNon placés: Rocamadour, Doux Pays, Nolis

La Bocca, Seul, Merveilleuse, Rotky II, Barbouchi

Gagné d'une longueur et demie, une demi-tongueur du deuxième au troisième

Les DÉVIATIONS et déformations de 13 Taille et des Hanches t'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Poli la gibbostté dorsale, ta tordose forxbatre, l'abaissement des épaules, les dos ronds et la saillie dos omoplates. les déviations de la tête et du cou, la scot'nse à tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéria et dissimulés à toua les âges, par le nouveau corset redresseur de M. Oaverie, t'ingénieur.orthopéditc si renommé, dont les travaux sont approuver par toutes les aommUés médicales. Ca corset, adittirabtement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inoutf et est facilement aupporté même par les sujets les plus dehcat

Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, hcmiptcpe. la paralysie intan ttle. l'ankylose des bras et des tances, lea pieds-bota, lea pieds ptats et toutes les mafauies de la moëtte et des oa sont combattues et guéries par des appareils nouveaux ttpéciatement construits pour chaque cas. Bras et jambe artiticiets

Le catalogue iiiuatrc où ces merveiflenx appareils se trouvent décrits et représentés en, envoyé gratis et iraoco à toutes les Pereoanes qui les demandent à M. Ciavehe

Faubourg Saint-Martin, à Paria

M. Cttrt visife les malades et fait lui-mime

Mttta de ses appareils tous les jours, de < heures a S heures t<<tM les <mt<mtt rt /<(<<. Trt<emea< par L<rr ttt<<tM

MALADIES

Vanr9ejOtM.Jere))rea<senvM<aiMc) )'p'Ec<. M t

NATUREL

MJt N)Mtt la pièce litre%. Tout comprit

W )<t)s! <ss)t<tTiMttu itr.K-'hr'.ttPOMGE.p 'Mtmetifitft

SPECTACLES DU 3 OCTOBRE

THEATRES la. opéra.- Hamtet h. Opéra-Comique, Mnnon

Adriennp Lronvrcur h. < Odéon. L'Artésienne h. 1/2. 6y)tM<Me. Les Surprises du Divorce h. t/4. C)mt<!et- La Poudre de Perlinpinpin il. Th. S r)ttt-B<ra)t rdt. L Aitrton h. i/t. Variétés. Le Carnet du Diable h. 1/2. e!< . Rip h. 1/2. Menteaattt La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coratie et C

S h. Vaudeville. Madame Sans Gêne h. Il%, Porte-St-MitrttB. Cyrano d BprRfrac h. 1/t MeatttMmcf. Deux Orales. Miss H< )y< tt h. 1/2. t u<T<'a-P<t'istfms L Enfant prodigue

Pomma da h. t/2 Athénée. l,es Demi Vierges h. FeUf!-Br maU')<tfs. Rpi.n'he h. 1/2. Th. AntetKf. i'oi. de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/t. Ambigu. Les Deux Gosses h 1/2. TttMtre de la République. Relâche h. Onmy. Trois Femmes pour un Mari h. t/2. M) < t. Les Femmes coUantes h. 1/2. 'fil. )tuer . Le Chemineau h. </2 Bouere-ttu-ord. Les MiserabtM h. t/4 tet)<-ttUe. La Pochard h. t<t))[a<)les!i. La Dm-htsc de Uerry h. Mwmtxutrtre. Mère et h. Grenelle. La Cigale et ta t'ourmi h. MontjKronse. La Pof.'ha.rde h. Cttettt . Le Monstre et le Magicien

SM&CTACL.ES DIVERS

F ntt-ttr<'fe.–TéI to2-59.8h 1/2.– CytA'f. ballet

Sisters Hengler. Ttte 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux. ShetTer, etc Dim. et (ctes mat. 2 h

Casino de Parts. Cndft! /ttMf<<. grand haUet pantomime. Mlle Ang'le néraud Les Aquamarinon'. Lu cette deYerty. LesTa.ra:?atos. Les scpursAnfh'rsen

Otymt . Téléphone 2<t-€8. FMaou- FRBOOU

La troupe arabe. Sato. La Bedk aux c/n'<:<'M.r <for ballet t''tHe9-X r<ftty. PMc d Mtf<. Mme Otero

M. ut Franck. S.'heheraz&de. Bach& Diana

Avec sa maladie

Bien sur, on ne pensait plus qu'à ça c'est qu'elle était malade, ou ne voyait pas si c'était sa faute

Comment, sa faute

La chionnière eut le geste furieux de quelqu'un, qui n'a pas su retenir sa langue

Puis, ce geste suivi immédiatement d'un autre, aussi catégorique, dans un sens diB'ërent

Après tout, je peux bien vous le raconter à présent, madame, vous lui avez fait trop de bien, à ma fille, pour que vous ne sachiez pas tout. J'aurais dû peut-être vous le dire plus tût, seulement je craigaais, que vous ne vous intéressiez plus à elle

Madame de Terrique répondit, très tranquillement

Je savais ce que vous m'aviez caché ma bonne mère Cndria

Vous saviez

Parfaitement

Et par qui

Par mon frère, qui s'est trouvé aller voir à la Salpetriero une jeune tille que nous connaissions, et qu'on y avait transportée, à la suite d'un accident dans la rue

Ah! cette jolie petite demoiselle. Mais oui, un jour je me suis trouvée avec M. Duhalier fils. Que c'est bête de n'avoir pas plus de mémoire. Elle} m'avait positivement détraquée, ma fille

Donc, je n'ignorais pas qu la suite d'un chariu d'amour. ,.ne s'était donné un coup de couteau

Et vous vous êtes quand même Intéressée à elle

Pourquoi pas ? plus, au contraire, je l'ai plainte, si jeune

Un coup de folie. justement, une tète de seize ans, ça ne raisonne pa3. Et penser

PMX OR LA PROVENCE Haies, handicap francs, 3,to0 mètres. i" Patte de Vetours. à

M. H. PeUt (W. Andrews); GtutThdi (Hall

GourgourM (Flint

Non placé Bueit

Gagné de trois tongueurs, six longueurs du deuxième au troisième ttOLTATS DU PARI MUTUEL

CMVAUX CHEYAM pu

LO'io<r..G ?50 i!M Gi)bert.G M.. :t

P i: 7 50 P M tO M petit 79SO si 50 vigoureux MM

M'd'A)) P M. MM Monjaret .G M

Marronnhi'G M..<i.. Pi; M

P les M 8 M Motocvcte.P tS 50 MM

Benedict. P En 50 8 M Locomot P

KaToutCasP 15 M a Pt"'(le\'et"G i

P 39 X:0 GauThdi P t

Escsrsot P S9 t7 M

Courrier desThtres

La Comédie-Française donnera samedi prochain à deux heures, dans la salle des fêtes du palais du

Trocadéro, une représentation exceptionnelle d (Etpe-ot, tragédie en cinq actes, de Sophocte, tra duction de Jutes Lacroix, avec la musique d'Edmond Membrée, et M. Mounet-Sutty dans les rôle d'Œdipe-Roi qu'il incarne dans une magistrale perfection

La tragédie sera précédée du deuxième acte du

Déyit amoureux

L'administration des Concerts Colonne informe qu'un concours pour une place de flûte et une place de hautbois aura lieu vendredi 12 octobre, a dix heures du matin, au théâtre du Ch&teiet

Se faire inscrire au secrétariat des Concerts Colonne, 43, rue de Beriin, de neuf heures à onze heures et de deux heures à six heures

En présence de l'éclatant succès qu'a eu, dans le parc de Versailles, le spectacle offert aux membres du congrès des chemins de fer par les ministre des Travaux publics, M. Albert Carré, directeur de t'Opéra-Comique, qui en a été l'organisateur, a demandé à M. Pierre Baudin de l'autoriser à renouveler ce spectacle samedi prochain, au profit de l'Association des artistes dramatique . Le ministre y a consenti

Une nouvelle représentation du ballet de MM

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, broncbites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otfre, dont on appréciera le but humanitaire, est ta conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

JHtJKE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait de bonnes études, ayant passé deux ans en Allemagne et deux ans en Angleterre, dans des mai sons de commerce, où il a acquis une connaissance parfaite des deux langues, bien au cou rant de tous tes travaux pratiques de bureau, est désireux de s'attacher complètement à une industrie prospère pour s'y faire une situation ferait volontiers les voyages pour son développement. néfcrcnces de premier ordre de famine banque et d'affaires. SftdfMMr <t G. G., bis t'aubourd Mon<Mar<e, Paris

LA HUITAINE FINANCIERE est envoyée gratuitement à fessai 6 mois

Adresser demande 21, faub. Montmartre, Paris i!t6jS!M HuCur ntt &diiM, Ptm. Crédit Cycliste

N0 TENIDO

Hlpodrome (place Chchy).–Toui<)es!!oirfi:tSh i

La famille LécusMn A 10 b., rctort;. Matinées lesj'udis. dimanches et fêtes, à 2 heures

Bttttt. Téiéph 1M-M. Paris Polin, Guer rerrito, Sulbac, Ctaudiuii, Max Dearly, Mayoi, Duncuve. M " Dm min), Dartéte. Dt;n. et fctes, mat p rt! n . Téléphone 156-70. Tous les soirs

Anna Thihaud. Y da /'f;nM/ revue. P. Filiaux

Vi)b<Tt. Gieter. Batdv. Uibard m<or . Tfteph. M9-7S. Brttne'n

Hoaort.C!ovis.'jOsset,Bona.M "Mary-Hett,Stei!v

Puet. les OrfeoDeberue.Bim., jeudi et fêtes, mat

La Cieatc. –Téteph. 407-C. Voilà pour /,oncAf!mp

MM. Gabin, Maitder. Gtrauft, Chavat Girier, Mmes

J. Bioctt. Std!ey. Y<'tt" Bertholy, Allems, t.Moohe jardin de Paris. près la Porte monumenta.les. Champs

Elysées, tous tes soirs, concert-promenade

Keot'eeu-CiroMe. S Il.112.- lA pantomime équestre et nautique. John <!ixsMS

Mercr.. jeud.dim.etfét..mat.a.2h.i/2.Té). 24)-M

Orque Me rane (mnph 2t0 65), rue des Martyrs

Mutinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

MouXn-HMee.– Tous les soirs, à h.< spectacle coic.rt. bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bumer. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. i

Salle W trrtm. Mard.. jeud..dim. et fétes, à S h t

S'bai dans iasai'ecte Fêtes. Entrée: i f. Dim. fétea mat. (la à px réd. Locat. des salles p' banquets

E)t!Cttie)t-)et-B )nt. Cafino. Tous les jours, opéracomique. ot'erctte bats. flèche, canotage. Attrac tions ¡¡¡verses,Gare du Nontttr.,)ms t3 min.PaDS

C.ttNetMC <t'Enfxnt" avec Xtbtt titxattt 26, bouievard Poissonnière. rH<)<t

EXPOSITION

Panera.= de MotuMsearfTrocadero'Grand Prix

Tfnpr' Duchcsne devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Village Su)Me. Enceinte de t'Exposition.Orchestres et chanteurs suisses, tahteaux atpestres, embrasenient des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc fieu: P r< –Théâtre Tous les jours de 2 h. i/2 à h. t/2. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Gervat. La rue, spectacles variés

Palais de la B nst.– Rue de Paris. Té'cphoneS36t

A 4 h. i, 8 h. !/2. les h. </2; .6eure du Berger; à

Il. t

Le Tour du Monte. Panorama animé, près la Tour

NifTeI. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat qu'elle était aimée par un si brave garçon

Victor Chauvette, un employé à votre père madame

Celui qui portait chez le pharmacien la petite-fille du père Gevu

Lui-même. et, ce qu'elle aurait 6M heureuse avec lui Ah bon dieu de bon diéu y en a-t-il qui font leur malheur, dans l'existence

Vous l'avez dit

Enfin, peut-être Vietorl'aime-t-il toujours tout de même

Ah il oublierait

Peut-être. seulement, U voudrait connaître le coquin qui l'a détournée

A quoi cela 1 avancerait-il

Je ne sais pas. C'est ce que demande quelquefois aussi aux garçons, qui prétendent comme Chauvette, arriver à le dénicher

Qu'est-ce que vous ferez, quand vous aurez mis la main dessus?. Vous lui donnerez un mauvais coup?. C'est vous qui irez en prison. et vous avez femme et enfants

Votre réflexion est très sage, madame

Gendrin. Votre fille n'a donc pas voulu le révéler, ce nom

Il n'y a pas eu moyen de le lui faire dire. Du reste, on ne l'a pas poussée; on nous recommandait, à l'hôpital, de ne jamais lui parler de rien

Et sans doute, vous ferez bien, de la laisser encore tranquille

C'est ce que nous ferons. Ou reste, je crois que les garçons ni Chauvette, ne cherchent même plus tls ont déjà cherché î

Pour sûr

A)o" les avait mis sartavoie

Un hasard, madame, un pur hasard tIgurM-vous. Mais M Youa amuse pas ceshiatoires-Ut

Henri Catn et André Message! UN t'ettfMr< de la Cuimard, aura donc lieu samedi, à deux heures sur la jolie scène installée dans le pare de Versaittes. On commencera par le Roi Va dit de Leo

Detibes, dont on jouera, cette fois, les deux actes

Au Conservatoire

Voici les dates d'expiration des délais accordés aux aspirants pour se faire inscrire en vue des prochains concours d'admission

Harpe, piano (hommes) lundi 8 octobre

Violon: mardi 9 octobre

Chant (hommes et femmes) lundi t5 octobre

Déclamation dramatique (bommet) lundi femmes) mardi 30 octobre

Piano (femmes; mercredi 3t octobre

Contrebasse, alto, violoncelle samedi 3 novembre

Flûte, hautbois, clarinette, basson mercredi novembre

Cor, cornet à pistons, trompette, lrombone jeudi 8 novembre

Les inscriptions sont reçues des maintenant tous les jours, sauf les dimanches, de neuf heures à quatre heures

Les concours pour t'admission ont lieu dans la huitaine qui suit ta clôture des listes d'inscription

Les aspirants inscrits sont prévenus, par lettre du jour et de l'heure où ils seront entendus par lejury. Ceux qui, trois jours après la clôture des inscriptions, n'auraient pas reçu de convocation sont invités à en aviser les secrétariat

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'Olympia annonce pour lundi prochain ta première représentation de tta<t< <!M. avec Liane de Pougy et Jane Thylda, la rentrée de Littie-Tieh et tes débuts de dix attractions sensationnelles

M. Les hauts mandarins envoyés en mission à

Paris par le gouvernement générât de Undo-Chine ont retenu des loges pour assister vendredi prochain à la représentation des FcUes-Bergere

Les plus grands succès ont une On, c'est le cas de To'iM pour ocAaMp qui bien que continuant à réaliser encore de fort bettes recettes malgré ses 160 représentations va se voir prochainement dans ta nécessité de quitter t'affiche de la Cigale. L'amusante fantaisie sportive de MM

Zamacoïs et Petit-Mangin, pour laquelle le maestro

Perpignan a écrit une si pimpante partitionnette n'aura plus, en effet, qu'une vingtaine de représentations

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à

UNE BELLE DECOUVERTE

C'Mt Il );<t<nM<t Mttt poaetMX de t'HMpiiit. de t'AJbaminMie et thdtM <it C<Mr et de t'Afttri-St)tnM< par )t trjittmmt du doftMf MC'.ET. En qn<-)<pM ].)xr:, lea Palpitation t'OppreMion. l'Enflure des JtniheB et de Carp . )'Atbumtnurie dit)NftM<-ot extitrcmtut, le ommti) redevient pmthtt et tt Bonaaîe

Il Mt <nYe;t contre 0,00 c. t<)r<u sa docteur NOB[.ET

M, me St'utt-ABM, ['tr<f, use bfohtfe avec Mtt-itict):! autbeaU<!att < MhMns obtenues par Kttt admirable MtUKxtt, qui )t ft)4 MtTt ttnt d'FitMmfttC<M)tft<<MtU fxtMii, MoA-tC de t Il e )tf<t tx par t'Ht<M à

PRÊTS M)t HYPOTHEQUE t naue Hypothécaire, 59, rue ChSteaudun. Paris

RASMR

Tout <MMt AE MMXT PU MmfttMO A t'<Mnm Ntt tOSt ertr< ci la att-tM L. COO!tT<MSJtON, 22, Rue itettty et

B !.S iM-M<tttia. 15, i'tftt.f/WM tMtmMtt-fMtt

EOFMtTt tt etWCU. P t

LA MPECHE DMXOEM r o'<K:<n /oe<'<m< <<<c/ potf faire <xte <xccë< <<M

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. H4. rue de Provence. Paris

Tous les porteurs de ce titre ont grands intérêt & écrire de suite à M. KLEfN remisier d la Bourse, 20, rue Cadet

Paris, pour COMMUmCATtO IMPORTANTE et CONFORME à LEU)! ttTÈntTS

DMit!!i<! Circulaire Bru i55 Ru.Montmrtr<Par.Et

Illusion fi un v.'y.'me en mer Théâtre Exotique

Mturtert'M Hoe < Ue<t. Illusion parfatt d'un voyaeeamer. Champ-de-Mars, angle de t'avenue d? SufTren et du quai d Orsay

Pavillon du Outt-tiin (Chainn-de-Mara) Panorama du Mont hi:mc thnns tous !es jout

Etp <itt)M mtnterc senten' )ae. t fr., Mande souterrain. < fr.(A visiter au Trocadéft

Tour EttTe). De 9 h <u matin à 10 h. du soir. éta gr, restaurants à ta carte et prix (tx". Concerl tous tes jours surla splendide terrasse du 2' étage

Mn" Momhnr. avenue Lamotte Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nes. Tiottets Exposition reçus comme espaces

Départs et Arrhees des

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil. est ar r)v)' A Montevideo le M septembre, à 6 heures du matin

Le paquebot (C. G. T.), venant du navre, est arrivé à ew-York le 29 septembre, à 4 heu l'et! du soir

Le paquebot la .Vortnanf (C. G. T venant de la

Vera Cruz et est arrivé à Saint-Nazaire le octobre, à 8 heures du matin

Co'mpftM (C. R.). venant de Lisbonne, est arrivé t

Pernambuco le tnïr<t<-B! /<t (C. R venant d Adfn. ''st part! de

Colombo le28 pour Sicapore, allant en Chine

Vt!/<-<<e-P<)'n<!fnAt :o (C. R.) est arrivé les 29 à Libreville, allant à Cotonou

Co''<<o&<! (C. R.) est parti du Havre le M, pour le

Brésil

Pampa (C. R.), vfmnt de la Plata. vt& Londres et

Dunkerque, est arrivé au Havre le M

Le journal ne répond pas des m&nu.Mrtt qui

Ce. matutcrtts ne sent pas rendu

LI etrant Boooo

Au contraire, elles m'intéressent

Vous voulez que je vous raconte comment c'est arrivé, ce hasard-là

Mais oui

Figurez-vOtja donc qu'il y aura bientôt un an, au moment juste de la disparition de

Zette, car elle a disparu trois jours, nous lit croyions partie avec un amoureux, les

Hls, les brus et moi, en unissant notre tournée, nous sommes accostés par ua valet de chambre, qui nous demande si nous ne voulons pas acheter les mises-bas de son patron

C'était à moi qu'il s'adressait en premier

J'appelle tout le monde, et, tandis que les brus gardent les carrioles, j'entre avec Louis et avec Paul, dans l'appartement où le larbin avait mis en tas la garde-robe, qui était devenue sa propriété

M Pas malin, ce coco-là

Il aurait pu s'en faire de l'argent

C'est vrai qu'il ne restait pas dans sa place que sa mère était à la mort, et qu'il allait prendre le train

Il a bien un peu discuté, enfin on est arrivé à s'entendre

M Nous avions fait une bonne affaire, et nous avons voulu eu faire pronter Chauvette

On lui a cédé au prix qu'on en avait donné, c'est-à-dire pour trois fois rien, un complet en drap bleu, de toute beauté x MonChauvetta l'emporte chez lui, et pendant six semaines, ne pense pas aie regarder f Enfin, un beau jour, il le décroche, le retourne, il fouille les pocher, et il trouve

La chiffonnière s'arrêta, et les poings sur les hanches, penchée vers l'eteimta Yiaiteuse assise dans son taudis deux heures et demie, avec la < <uM t saleglier. Le célèbre sauteur John Higina

Il a été perdu un chien dogue tigré répondant au nom d Hector. Collier avec inscription

Jfa.CM!MM<m. Le rapporter contre récompense

LES SPORTS

LES CONCOURS DE B<H.O!tS

Voici tea résultats actuellement parvenus au parc aéronautique de Vincennes sur le concours de distance et da durée de dim&nfhejernier

M. VermMchet, qui pilotait le JX<or<estdestendu près de Crepy-en-Y&toia, dimanche' à h. 40 du soir

M. de CMMHon de Saint-Victor, montant ) t'0rient, est JeMandu lundi matin & 7 heures, à

Gosdorf (duché de SehtetiWtK-Hotstetn

M. BAtstut, dBS )o Z<'pAt/)'. a atterri dimanche à 7 heures du soir & Coudua, près de Compiegue

M. Juchmès, pilotant le ToMrm-Ctu. a opéré sa descente on WtphaUe, à Warburg, dans la matinée de lundi

M. Blanchet, montant le A. a atterri lundi à quatre heures du matin. & Wbur. pM de

Nimèue (Ho)iande

M. Pietn. dans <'<-roMufie-f<t<& .V <, est descendu à Houy (Oise), dimanche soir, & sept heures

M. de La Valette et son ballon K <e ont atterri en Hollande, & Bois-le-Duc, lundi, à deux heures du matin

WMSMtE-rM

Deux jeunes femmes cychstes, polonaises viennent d'accomplir un raid peu banal

Biles quittaient à bicyclette Varaoyie le 16 septembre dernier et touchaient Paris avant-hier soir après avoir pris un jour de repos à Bcrtin

Ces deux intrépides cyclistes viennent visiter l'Exposition

TOUtOUSt-LUCHOK ET RETOUR

La course Toulouse-Luchon et fftuur, nous écrit notre correspondant. a obtenu sur tout le parcours un gros succès voici ics résultats i. Aucouturier, 2. Garin, 3. Fu d)naud, 5..Jean FiMher. 6. Mfrte. '.mt.ter

Bonnafous, !1. Gitubu, 10. Stint-Ct-iq, il. Currire, 12, Thibaut

LA ROUTE DE LA CORNICHE

Nous apprenons que le Touring-Oub Je France vient de faire effectuer le v'eMcmeat de ),fjû0 fr la caisse du receveur municipal de MMdetu

A)pes-MMihmfs) et de i5,(.<00 francs la recette municipe de S-tint-Raphaë) soit au 't&t francs votés par cette association pour rao

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-voua de. de t&dyapppaie scrtmp6 de<<o)Qac.dM(fon))fm<'nt!t,deeYe!'t)KM

Dr9 vomissements,dt interne

De9 maux de tete.df ta c<):t'!ti;ttion,)'emb!trrtsffa:trique

Lf seul à lous fes maux f'ett tp Stomachtqoe t botte t"' ph"' on tdr tM demandes: fStotnaAtquc !t<'r)'t't!t', A

Besan.'on Cure d'un meh<le bottes: ( i bitc t

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Rte)amete'-<-<fi<. ) ff. 76 le )/2M

Expédit.ions t. )fs jours Far postaux 3. 5 et MkH

K-n'e du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, soc!)}Ka etc f< <ffw p<Mn<t< Jouit} un, e<Mt p<rt<n/tt ett pr<t ou

Il' p< <uM o de pr<f

Ofûoiers Ministériels

Etudndf M'G.BERTOX, avoué &P ri8, i4,r.d'Anjnu en audience des crises du Tribunal

HjittiJ de la Seine, au P.U.ns de Justice à PtU-ts, le octobre i9oU, à i! heures daretevM.du

Canteu de MUUY '.Ui.se

Contenance Si hcet. dont M hect. ciM de murs

Ucau pare, grands bois, prairies eaux vives

MhK) i prix. t95.000 ff

S'adresser pour visiter, sur place, et pour tes reuseignemcnta à M" BanTON et MAUBtCK HoCHH. avoues, Blanchet et Tollu, notaires il Pans et Martin, notaire à Mouy <0ise

Lire Mte seauttuc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JMnsi Pcj)9i!!ft tBsM ? )t fftxtMM rurale pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agftcuttutt. Henry MarfhMd tes Prêts d'honneur. Echos <t'7r<co<<;4. A)bcrt. H' rthot

Prévisions du temps. La Hëcotte du M)6. P

Réunions commercmtea.–J. Devitte GhautaRe

A. Ménard Le Ruissage du Lien et du Chanvre. J. de Loverdo Concours temporairo de

Laiterie

Législation rural@. Léon Lesage Questions

E) v<g< et Botte-Ceur. S.. J. Troudn Le les chevaux de trait .aMc Louis Brecht min De la Précocité chez tes volaille e)eutt ). P. Zipcy Acclimatation des poi-ons

Viticulture. Pipcher-Thory L'Incision annu)<ure de la Vigac. Le Sucrage des vendanges

P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticole

MertieuMurw. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle.- P. Fruits et légumes aux HaUea

Correspondance, Halles, Marchés.- Bulletin météorologique

Chemins de Fer

Chemin de ter de Parla a Or))')ms. A ] occasion de Expotttton unh'frfie))' la Companni<' d 0<an mettra en marche un certain nftmhrf (le, trains de plaisir, permettant aux Réputations des ¡¡¡vers départements que)!e dessert de se rendre & Paris t des prix très réduits t Départ (i'Aunf]ac le 4 octobre, retour, au gr du voyageur. soit le 9. soit le, Uoctohr

Départ d An8'ouicme et de Poitiers le 6 octobre

Devinez un peu, madame, ce qu'il trouve dans la poche du veston

Je ne puis guère deviner

Un billet. un papier chiffonné, qu'il pouvait tout aussi bien jeter sans fourrer le nez dedans.. Eh bien. ce billet-là, madame c'étaient les adieux de ma petite, il ce coquin qui l'avait détournée

C'est trop fort

Oui, hein'i pour être raide, c'est raide ça ne semble pas possible. pas moins vrai que c'est comme ça. signé

Zette

La Belle Chiffonnière ne trouvait plus un mot

La mère poursuivit, surexcitée par ce souvenir

Le malheur c'est que sen adresse à lui n'y était pas, sur le billet

De sorte que vous ne vous êtes pas trouves renseignes

Non. tous Grosjean comme devant

La petite lui disait que. puisqu'il l'avait trompée, puisqu'il allait se marier. Mais tenez, madame, je vais vous le montrer, Ça faisait trop de mal à Victor, de le conserver dans son tiroir. pourtant Il ne fallait pas le déchirer. Alors on me l'a confié. il est la, entre deux draps

Elle ouvrit l'armoire, ua meuble en noyer

Il portes pleines, dans lque! se trouvait, en haut, du linge bien blanc, bien rangé, et sur les rayons du bas, un fouillis de toutes sortes de choses

Madame Gendrin glissa la main, comme elle l'avait dit, entre deux draps, et tira une enveloppe jaune, d'où elle sortit la lettre qu'on y glissait avant de la déposer là

Elle tendit cette lettre à la comtesse de

Terrique

Et celle-ci lut son tour lea lignes que MB

FeïéeaUon de la route du tt Nouvelle Corniche dont elle a pris l'initiative

Grâce aux eoocoura tres Actifs et trA efncM que le Touha-Oub a rencontrés faut. à la fois près de la municipalité de S&)nt H<tph6! et près de notables habitants, grâce aux SHbvf.nUonttrèa ttre< u'U a pu obtenir da tKttt, et que les

Mas. il généraux, sur ses tMtMees, ont at!<}ctes a cette opérations, il eet permis de prévoir que cette route, qui reliera directement StiotHphSt 11 Cannes et t Nice. et constituera non seulement une promenade admirable mA:s encore une voie de communication du plus h;m intérêt, pourra être achevée et la.murêo au commencement de t

JEUDIS POPULAIRES

Le prochain jeuji populaire de l'annexe de t'Exposition de VinceoMS. t octobre, aera <'onsacré à uae f&les nautiqua sur les lac Daumesnil

Le programme comporte des joutes à la lance une course aux baqufts et une course de cmota automobiles

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREU! 3 OCTOBRB <M

BBCEOtTZ DB Ï.TOœOStTtON

AfMfet

BALLE MS P<h'M DU nsd s da da et de tK du foroA. de Mo'?, ue iu-haux, GrotChjgrttt t<iiUP, etc

De 4 AtMTtt

CUAMt'-DX-MAM n

Eitte BoureecK

Marchc francise, ))Mnn !aut Att pr.–Menuet stv)t'r 'iontmps. G. de Mar< k

Lucx'tteLommcmM

Tr; t-r:'t: J.rs fi m VtU. sa.ittt-S.t6m. La !'a f <!fX)t

PALAIS-ROYAL f de tine. atef M. SuMnM

Ko ïcss< nuint' dû Concert. Kar.-n. Lfs d. Don JuM

Moz;i!-t. Ut

SCt'AM s VAUGtRARC

M' fument de Chef M. Btchat

Marche des ConaffiM, Thtrtet Ouforture dM deux noses. de Groot. Dans les nuMta hott

Ha) tnontt -La JoU< Ue de t'frti). bizet. F)<{<tfot

Ga)het retour soit dans la. nutt du 1 au .oU dan la nuit du)!au9o'tf'h't

D) pa!'t.<t.!< 'o<"tob)'t g'&reM<jct; '.t nutt dus lohrf.r.. )M annit!);,tu- .a tr)d. ro soiti au

La .t .nnt que ribttMott cesse

VUtt tous auerea rens<'tguemfnt

BULLETIN COMMERCÏAL

DU MARDI trt)tM,Oeur,)e<tOtM). 100 kilos

Novembre. "6 ? ? K M

Nov.-dec. a67t) MM de nov. 2705 M premiers a7 Ta M 60 t j.fcuerii) -t 65 9t M seigles. )M 100 kllos Av<H e<. !M 100 tUio t5 Novembre. n n

S'M t5 tdenoT. Il %5 n t ;.<t<.r;< )5 50 ts 50 4 premiers i'? 80 <7 N

MMât le tttM. les tOO ki) ttMt tttt. tM 1M ttUot

Disponible h. !h. th. )!h

Novembre. 7') 7!- Novftnhrt. B( ) st

Nov -d<c 7t ?5 '!t75 Nov dec. 8t 6t

Alcools, t'becto nu M Secret n' 3, loa tM kilo

N M

Stock(p!p<<). 7.3M tarcm.ttion(MM

Sucres r&faa de t65 M lea iM kilo

Sucrex rafftnet tturchotx. otLMM. rMté 8n ctt<MM;, ue tM a lit

Pannes de tottanrtf. On cote: tnarque de

CorMt). M 50, et uu-MmarouM. de 27 a se tM

LE HA VUE. 2 OCTOHrtsTDaP&CHS

COTONS LAtNBS CAFÉS très ordinaires Buett"Ayr" Sttnto

LtUtiMt en suint (les M kilos

Ouvert CtOture Ouv. t CtOt. Ouv. ) Clôt

NOYemb M ? 67 A7 t 9 t "<<)!)'.&<' M M

Jaovter. M 37 t t M tt5 M,)tS M M M M M f-'tvner. 'M87t.6&M ii'.) .09 4675 M

Mai. 6537!t;!<5 .HOMt9oM il M i7M f. 64 S7 <f2 t i 4B ..t M

SaMemb

Marché aux 'Veau

La Villette, mardi 2 octobre

Vf!tn\' im"n<M; vendua, SM f.r titiHAti de o ? A 0 et et) baudc ont ubtenu de

Les ch.tmpfaoia se soat vendu)! de o 7 A M en hande et jmfu 0 0 7 au dëtat les flamands de C 75 it e ? les eournaycttx et les mAnceaux de

Q 8'J c.; tes autres provenance¡¡ de 0 Mt 0 70. Le tout par </2 kilo de vtnde nette

METAUX kilos, Parle

CMtttre,ChUienbtrres.t"marque )M marque ordtnaire. ttit M entfnotwetptaquM. t<3M

Jf<<tM. H&nctt. tiv. Havre ou paris Nts M

MoMA. marque ordinaire M 9t tne.Si!e<le.)iv.Havre autr<at tMnncs marques. Pari t M<t. tmprfneur ao /-tt< f<UMM r<les d-&t<tMo mari, alors son fiancé trouvait sur la guéridon de la rue Vavin, le soir on il pens.ut que la jeune fille v viendra.it encore le soir marque dans le livre de sa vie, du sceau fatal

Ju savais bien que voua ne m'épouseriez pas, seulement vous m'aviez dit que vous ne vous marieriez jamais, et qu'un homme comine vous n'%eav.<. :itir f Je suis si triste de ce que \'uu:: m'avez menti, que j'aime mieux mourir

Je ne sais pas comment, tnaisjuriU le courage de me tuer n Pourquoi des hommr'sco" -e. t,(,tUs aimés par de pauvres pe: moi

Puis an-dessous

Il Jusqu'à aujourd'hui, j'ai cra <!0 votre mariage casserait <est dany deux j'ure adieu

Et tout en has

Je n'ai rien raconté à personc; on vous ferait un mauvais parti; .'ayez j's peur, je ne m'en irai pas eu coifr< il ne vous arrivera pas de ma

Sur ces -it tombées cela MVu.tn..tu.t .t..ttrondifi, de l'encre éerMte sur !< papier, aux mots à moitié effacés

Pauvre petite'nturmuraO '.ttiMantet quiconque soufrait, à t iita trompée, dune façoa ou d u:i" autre, dn son amour

Elle garda le papier antre ses lut une fais encore, puis dU en i la mére

Une joue écriture. Il n'y a qu'une f.tuie d'orthographe. et peut-être est-ce p-trce qu'en ce moment-là, elle était toiud'y penser à l'orthographe

A <Mrc.i Gz&ROM MLCAouK