

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINCT ̃ CINQUIEME ANNEE. K* S3G3. 

Le numéro S centimes 

LUNDI ÏÛDEfâaÉftftBfflOflO^r. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DËPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sons Irais dams imiv le* tinreanx de poste 

UNION POSTALE Trois mch. 7 fr. 50. Six moi-, fr. 50. Un tir, 2i fr. 

direction: 18. Rue *TjEiiAgli.ie:n.. IJA.rtIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris phe» de la Bourse, 10 Parla 

SES »«*»SCRITS KOI HiUtS M SORT Mi MIOBS 

Dernière Edition 

Les Origïnes_fle l'Imprimerie 
La découverte de l'imprimerie est assu- 
rément celle qui a exercé l'action la plus 
décisive sur l'histoire de la civilisation. Elle 
a été le puissant instrument des révolu- 
tions d'où est sorti le monde moderne. En 
donnant une forme sensible et mobile à la 
pensée, elle a préparé la renaissance des 
lettrée et l'émancipation des esprits. 
La France a pris à cette grande oeuvre 
nne large part, et si ce n'est pas à elle qu'on 
doit la découverte initiale, c'est elle du 
moins qui a donné à l'invention de Guten- 
berg toute sa vaiei'r et sa portée. L'histoire 
de ces premiers efforts est intéressante en- 
tre toutes. Jusqu'ici cependant elle nous 
manquait et nul travail d'ensemble n'avait 
recherché, tant à Paris que dans nos difte* 
rentes provinces, les faits saillants de cette 
période pour en préciser le caractère. 
Le distingué directeur de l'Imprimerie 
nationale, M. Chrislian, a pensé, il y a quel- 
ques années, que l'Exposition qui se prépa- 
rait était une bonne occasion de combler 
cette lacune. Il s'est assuré pour cela le 
ooncours de l'homme qui, par ses travaux 
antérieurs et sa situation, était le plus ca- 
pable de mener il. bien ce travail, M. Clau- 
din. Il en a lui-môme résumé les conclusions 
(tans deux conférences faites à l'Ecole inter- 
natiouale des Expositions. Nous aurons plai- 
sir et profit à nous engager sa suite sur 
un terrain qui, gràce à lui, sera dorénavant 
de mieux en mieux connu. 

Nous ne pouvons guère aujourd'hui, as- 
saillis qne nous sommes de toutes parts par 
lès imprimés de tout genre, livres, bro- 
chures, affiches et journaux, nous repré- 
senler ce qu'était, autrefois, dans l'ancienne 
̃ France, le manuscrit, cette chose rare, pré- 
cieuse, unique, que seuls les plus riches 
pouvaient posséder. On ne songeait pas à 
mettre la pensée des uns à la portée de 
tous les autres ou du moins, si certains y 
songeaient, personne n'avait fait de cette 
idée une application pratique. Le travail de 
l'esprit humain restait dans les bibliothè- 
ques le monopole d'une aristocratie chaque 
jour pius restreinte, et. de moins en moins 
le souffle de la vie y pénétrait pour le re- 
nouveler. 

On employait bien, pour reprndnire les 
images de sainteté ou les cartes à jouer, un 
procédé élémentaire consistant à enduire 
de couleur noire une planche taillée qu'on 
appliquait ensuite sur le parchemin. On se 
servait aussi de cachets portant doux ou 
trnis lignes de caractères gravés à l'envers. 
Mais il est à peine besoin de dire combien 
l'un et l'autre de ces moyens étaient insuf li- 
sants et grossiers, combien aussi ils diffé- 
raient profondément de ce que devait être 
l'imprimerie. 

Gclle-ci, en effet, ne consiste pas seule- 
ment daus une empreinte quelconque, mais 
aussi, mais surtout dans la reproduction 
rapide et illimitée des signes écrits du lan- 
gage. C'est, comme l'a dit un vieux poète, 
non sans précision, 

un art ingénieux 
De peindre la parole et de parler aux yeux, 
Et par des traits divers, des figures trncées, 
Donner de la couleur et du corps aux pensées. 
Il appartenait à Gutenberg de résoudre 
le problème. C'est au roi Chartes VII que 
revient l'honneur d'avoir vouln le premier 
faire bénéficier la France de la découverte 
et c'est son successeur. Louis XI, qui l'a vu 
pénétrer sur notre sol et s'y développer 
aussitôt. 

Le 14 octobre 1458, ayant appris l'inven- 
tion de cet art merveilleux, Charles VII 
envoya à Mayence Jean -Nicolas Jenson, 
graveur ordinaire de la Monnaie de Tours, 
avec mission de prendre habilement des 
informations et de pénétrer le secret de 
l'invention. Sa lâche n'était, point aisée, car 
nul n'entrait alors dans les ateliers de 
Mayence sans avoir juré sur les Evangiles 
de ne rien révéler de ce qu'il apprendrait, 
et une surveillance sévère donnait à ce ser- 
ment toute sa valeur. Jenson mit trois ans 
à apprendre son métier et il s'apprêtait à 
rentrer discrètement en France quand sur- 
vint la mort du roi. hnoranl les dispositions 
de son successeur, il prolongea son séjour; 
puis, profitant d'une occasion, il passa les 
Alpes et fut s'installer à Venise.Nous avions 
payé le missionnaire et c'élait l'Italie qui 
profitait de son expérience. 

Ce ne fut, du reste, que partie remise, et 

Il* 28. Feuilleton dn Prtit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GHAND ROMAN l.NEUlf 

PREMIÈRE PARTIS 

CEIL POUR CE:IL 

XV (suite) 

A Saint-Rupert 

Mais comment auraimit-ils pu s'en douter'! 
Aux rares amis qtti les accompagnaient au 
moment de leur départ lls n'avaient donné 
que de varues promisses, des mots en 9'air 
qui s'oublient aussitôt que le train est en 
marche: 

On vous écrira. Vous aurez des nou- 
velles «les que nous serons casés. A bient6t! 
Deux jours après, ils étaient instailés dans 
une pelite ferme adorablement située, au 
centre de ia presqu'île de Ruis, à deux Heues 
de la petite ville de Sarzpui et à, vingt mi- 
nutes du vieux manoir d'Armel, bâti au centre 
d'un important domaine, propriété de la ba- 
ronne d Orvilliers. 

Armel ne comptait pas moins d'une ving- 
taine de métairies parmi *=ps dépendances. 
Les Belluu marchait" ni de su. prises en sur- 
prises. 

Le mari surtout était #mervei!î(s. 

En face de cet ocoaa su; bornes, parsemé 
d'îlots, sur lequel des multitudes do barques 
de pécheurs promenaieut iturs voiles rousses 
ou grises, tendues au vent, le 
M se connaissait pas de joie. 

peu de temps après les premiers impri- 
meurs arrivaient à Paris. Ceux-là n'étaient 
point des Français. Ils venaient des bords 
du Rhin et s'appelaient Michel Friburger, 
Ulrich Gering et Martin Crantz. L'atelier 
fut organisé dans les bâtiments. de la vieille 
Sorbonne, sous le patronage de deux pro- 
fesseurs, Guillaume Fichet et Jean de la 
Pierre. L'outillage, d'ailleurs, n'en était 
guère encombrant. Une presse^n bois et 
des caractères d'une seule sorte le consti- 
tuaient. 

Chaque imprimeur les fondait lui-même, 
à sa guise et selon ses besoins. Ce que tous 
cherchaient c'était de se rapprocher le plus 
possible de l'aspect des manuscrits. Ils 
enmmençaient au haut de la page, sans 
feuillet d'en-tête pour le titre. Ils laissaient 
au début de chaque chapitre un petit carré 
vide permettant d'enluminer l'initiale du 
premier mot. Il contrefaisaient en un mot 
le travail des copistes auxquels bientôt ils 
allaient se substituer pour toujours. Ils 
n'avaient point encore le sentiment de leur 
force. Le livre n'était pas émancipé. 
Le peuple de Paris fit aux imprimeurs 
étrangers un accueil empressé, entourant 
leur découverte d'une curiosité sympathi- 
que. Ceux-ci, en reconnaissance, lui dédiè- 
rent le premier pioduit sorti de leurs 
presses, en donnant à notre capitale le nom 
de Ville Lumière qui lui est resté. 
« De même, disaient-ils, que le soleil ré- 
and partout sa clarté, ainsi toi, ville de 
Paris, nourricière des Muses, tu verses la 
science sur le monde Reçois donc, eu ré- 
compense, cet art d'écrire, presque divin, 
qu'inventa l'Allemagne. » 

De 1470 à 1473, ils composèrent une ving- 
taine de volumes tous en latin. De grands 
personnages, des princes, des officiers de 
la couronne les honoraient de leur protec- 
tion. Le roi lui-même le; récompensai 
bientôt en leur accordant leurs lettres de 
naturalisation. 

Eu mai 1473 nous les trouvons établis à 
leur compte rue Saint-Jacques à l'enseigne 
du Soleil d'Or. Ils refondent leurs carac- 
tères. Ils étendent leurs ateliers. Ils forment 
des élèves. Un an plus tard, deux de ces 
derniers s'installent à leur tour dans la 
même rue, à l'enseigne du Chevalier au 
Cygne. Puis, des ouvriers français ouvrent, 
non loin de là, lïnprimerie du Soufflet Vert, 
et toutes ont du travail à n'y pouvoir suf- 
fire. 

Dès lors, l'élan est donné. L'industrie 
nouvelle va se développer d'elle-même, à 
Paris d'abord, en province ensuite, portée 
par le besoin profond auquel elle répond et 
prenant sur la terre Irançaiae. qui pourtant 
ne l'a pointvue naître, l'importance d'un art 
national. 

Nàtional dès ce moment par les artisans 
qui s'y appfiquent, il le deviendra bientôt 
aussi par les œuvres qu'il produira. Pen- 
dant les premières années, on n'avait en 
effet imprimé que des textes latins! On va 
imprimer maintenant des livres en français, 
et ce sont les mots de notre langue que re- 
produiront à descentaines d'exemplaires les 
presses de nos éditeurs. 

C'est un libraire parisien nommé Pas- 
quier Bonhomme qui, le premier, donna 
l'exemple, avec les Chroniques de Saint- 
Derria. Les caractères qui ont servi à l'im- 
pression de cet ouvrage reproduisent tou- 
aurs l'écriture gothique des manuscrits de 
l'époque et les enluminures qui figurent à 
la marge tendent à compléter la ressem- 
blance. La coupure n'est pas faite entre le 
pa.ssé et l'avenir, et quelques années encore 
seront nécessaire» pour que l'imprimerie 
devienne tout à fait autonome. 

Elle ne tarde guère, du reste, à conquérir 
celte indépendance, et les inventions, qui 
complètent et enrichissent la découverte 
première, vont se succéder rapidement 
l'une à l'autre. C'est, en l'imprimeur 
Jean Dupré qui introduit dans le livre la 
gravure sur bois, portant ainsi un coup dé- 
cisif aux copistes enlumineurs et ouvrant à 
l'art français un domaine où il a, dès le dé- 
but, donné des chefs-d'oeuvre. C'est à la 
même époque, et car le même auteur, le 
placard du Grand Pardon de Notre-Dame, 
il Reims, qui est la première affiche desti- 
née à être collée sur un mur. 

De plus en plus l'imprimerie se rappro- 
che de son idéal et se met à la portée de 
tous. La concurrence s'y introduit. Chaque 
maison a sa marque et cherche à faire 
mieux ou moins cher que les autres. De 
Paris la découverte se répand dans toute la 

Quel avenir Que de fêtes quel change- 
ment I 

La petite ferme était charmante avec sa 
maison de granit, ses étables, sa grange, son 
pressoir. 

Les cinquante arpents de terre qui en dé- 
pendalent passaient pour excellents, faciles 
à cultiver. 

Généreuse comme une reine, la dame en 
noir qui jouait vis-à-vis d'eux le rôle d'une 
bonne fée, avait acheté le mobilier avec la 
maison. 

Tout était soldé et les Bellou avaient en- 
core dans leur armoire bretonne, en bon et 
robuste cœur de chêne cinq à six rouleaux 
d'or placés sur les titres en règle qui leur as- 
suraient la possession paisible de ee petit 
domaine. 

Citait un songe doré, un conte des mille 
et une nuüs. 

11 s'en trouve parfois dans la vie réell», 
mais ils sont rares 

Le soir même de leur entrée en jouissance 
de cette ferme qui s'appelait en breton Loc- 
filenan, la bonne madame Odelet qui venait 
de leur faire les honneurs de la ferme, les 
quittait et remontait dans la voiture qui de- 
vait la ramener à Vannes. 

Nicole B?llou lui dU 

J'espère que nous nous reverrons! 
L'émissaire de la hautaine baronne d*Or- 
villiers ne répondit que par un de oes gestes 
incertains qui signifient 

Peut-être, mais qui sait! 

Ni les Beiloti qu'elle venait d'enrichir, ni le 
notaire de Vannes chez qui elle avait traité, 
l'acquisition de cette terre payée comptant et 
dont l'acte avait été signé parles nouveaux 
propriétaires, ni personne, à Angers, Saint- 
à vannes ou t Loc-Glenan, ne con- 

t France. Lyon, Toulouse, Troyes, sont les 
premières villes à en profiter. D'autres y 
seront bientôt associées et Venise seule, à 
l'étranger, aura une activité comparable à 
celle des presses parisiennes. 

On a vu à l'Exposition les glorieux ves- 
tiges de cet âge héroïque. Il étuit bon qu'il 
en restât quelque chose de durable. Les 
érudits avaient le droit d'espérer -un livre 
qui leur permit de les étudier M: Claudin 
le leur a donné les autres avaient intérêt 
à s'en faire une idée d'ensemble j'ai pu, 
grâce à M. Christian, essayer de la leur 
fournir. 

JIF.W FKOM.O 

m mm m la marie a la h 
Le passage dos troupes de la Marine à la 
Guerre, quiv légalement, doit avoir lieu le 8 jan- 
vier prochain, a entraîné de nornbreux pourpar- 
lers entre les deux départements, et les disposi- 
tions qui seront définitivement réglées par des 
décrets sont à peu prés arrêtées pour ce pas- 
sage. 

Deux objets distincts devaient être envisagés 
dans le départ du personnel et du matériel des 
troupes entre la Guerre et la Marine, car il y a 
certaines personnes rendant des services aussi 
bien aux troupes qu'à la flotte, tels les armu- 
riers de la marine, dont quelques-uns sont pla- 
cés dans les régiments des troupes coloniales, et 
d'autre part certains immeubles, tels les hôpi- 
taux servant aussi bien pour les marinsque pour 
les soldats. 

En ce qui conrerne le personnel, lcs troupes 
d'infa.iUerie de marine, ta partie du corps dise*».- 
plïnai"e rlaa colonies et la. compagnie de diseP 
pliiie de la marine stationnée à l'tle d'Oléron, les 
batteries d'artillerie de marine et les exclus de 
l'armée passent au département de la guerre; 
par contre, la gendarmerie maritime, les com- 
pagnies d'ouvriers et- d'artificiers et les armu- 
riers restent à la marine. 

Pour le matériel, rien n'est absolument décidé; 
on prévoit des échanges d'immeubles entre les 
deux départements ntéressés, ainsi que pour 
polygones et champs de tir; toutefois, le po- 
lygone de Querqucville serait conservé par la 
marine pour les manœuvres et tirs des équi- 
pages de la flotte. 

cependant, ..lès maintenant on peut considérer 
comme définitif le maintien à la Marine des pri- 
sons mari Limes et des hôpitaux spécialement 
en ce qui concerne les hôpitaux, les né:ocia- 
tions ont été assez longues, mais évaluation 
faite des malades soignés dans ces établisse- 
ments, il a été reconnu que les effectifs de ma- 
rias et d'ouvriers des arsenaux hospitalisés 
étaient bien plus considérables que ceux rles 
soldats; en outre, la Marine a des écoles de mé- 
decine pour lesquelles les hôpitaux sont indis- 
pensables aussi ce département cunservera-t-il 
i sea services sanitaires, et pour l'hospitalisation 
des hommes de troupe il sera adopte un modtis 
Vivendi analogue à celui qui règle l'admission 
des soldats dans tes hôpitaux civils dits hôpitaux 
mixtes. 

Enfin, une des conséquences tes plus impor- 
tantes du passage des troupes de la Marine à ta 
Guerre sera la remise par la Marine au départe- 
ment de la Guerre, ue la direction des opérations 
en Chine. 

LE 

Double Assassinat de Beauvais 
(De notre enuogé spécial) 

Beauvais, 9 décembre, midi. 

Aucun éclaircissement sur le mystérieux drame 
de la rue de la Couture n'a été apporté hier par 
l'enquête, que poursuit activement le parquet de 
Beau'vais. 

On a même procédé dans la matinée t deux 
nouvelles arrestations qui présentent un carac- 
tère assez curieux ce sont deux licenciés en 
droit, des dévoyés qui ont déjà plusieurs con- 
damnations à leur actif. L'un d'eux est le fils 
d'un ancien notaire. 

Aucune charge n'a été relevée contre eux, 
quant à l'assassinat de Mme Jouvenel et de 
sa bonne; mais le parquet a été frappé de cette 
particularité bizarre que tous deux avaient l'ha- 
bitude de se livrer à la mendicité de préférence 
au domicile de vieilles femmes veuves, chez 
111*1 les ila se présentaient la menace à la 
bouche pour solticktr des secours en espèces, 
injuriant les personnes qui ne leur donnaient 
pas une somme assez importante. 

Leur passage en ville, lorsqu'ils ont été ame- 
nés du violon au Palais de Justice, a causé une 
profonde émotion; ils ont été écroués sous la 
seule inculpation de mendicité en réunion ». 
AU PARQUET 

Bien que ce fût hier dimanche, le parquet est 
resté en permanence toute la journée. 
Dans la matinée, MM. Scherdlin, procureur de 
la République Hersetin, juge d'instruction, et 
Souliée, commissaire central, ont eu une longue 
entrevue consacrée an classement des pièces du 
dossier, à l'examen et à l'étude des dépositions 
de témoins, et surtout aux déclarations faites 
par les individus sur lesquels pèsent les soup- 
çons de la justice. 

Tous sont maintenus au secret absolu et, en 
raison des obsèques des victimes qui. je vous 
l'ai dit, seront célébrées à dix heures du matin 
à la cathédrale Saint-Piurre, il est probable que 
leur premier interrogatoire aura lieu mardi seu- 
lement. 

Les charges relevées contre quelques-uns des 
inculpés sont toujours sérieuses, et M. Souliée, 
commissaire central, paratt persuadé que deux 
ou trois d'entre eux ont joue un rôle actif dans 
1 assassinat de Mme veuve Jouvenel et de sa 
domestique. 

Une nouvelle perquisition a été pratiquée hier 

naissait seulement le nom ni le domicile de 
cette adroite négociatrice. il 
L'argent n'a pas besoin de cau«r3h ni de ré- 
férences. 

Personne ne songe à demander le nom de 
ce roi du jour et de tous les siècles passés, 
présents et futurs. 

La baronne d'Orvilliers venait de se priver 
d'une cinquantaine de mille francs. 

Mais qu'était-ce que cette somme pour 
eue 

Une simple bagatelle qui ne la faisait pas 
moins riche qu'auparavant. 

Elle aurait donné le triple sans hésiter pour 
satisfaire sa haine et désormais elle se flat- 
tait d'avoir assuré sa vengeance. 

Elle 3eule connaissait la retraite où Marie- 
Madeleine était easevelie et le secret de sa 
naissance avec elle. 

Madame Odelet était aussi discrète qu'un 
confessionnal, et du manoir d'Armel la ba- 
ronne pourrait veiller sur sa victime, non 
pour la protéger, mais pour en empêcher 
l'enlèvement. 

Or, à moins d'un miracle impossible, qui 
donc irait la chercher daas ce lieu perdu en- 
tre l'immensité de l'Océan et les murais sans 
ün qui la séparaient du reste du monde 
XVJ 

A riidtel de Rambert 

Le lendemain du jour où madame 0<1eiat 
s'était acquittée définitivement de la mission 
que la baronne d'Orvilliers lui avait confiée, 
cinq c' avives étaient réunis vers neuf heu- 
res du soir dans la Mlle à manger de l'hôtel 
de la rue des Saints-Pères. 

Il y avait le marquis de Rarabert, toujours 
le même, tel qu'il était quelques années plus 
tôt, le soir où la baronne d'Orvilliers l'avait 
contraint de mettre une dernière lois à la 

après midi à Marisseî, au domicile d'Albert Wan- 
dersdaale, dit le Maquignon, où l'on a saisi dit- 
ferentes choses, notamment la chemise au boue 
ton arraché dont je vous parlais l'autre jour. 
Les perquisitions faites chez les autres incul- 
pés n'ont amené la découverte d'aucun objet de 
provenance suspecte ou douteuse: vêtements, 
linges ensanglantés ou argent. 

TRANSPORT DE JUSTICE 

Un nouveau transport de justice a eu lieu, 
hier, rue de la Couture, a la maison du crime. 
Les magistrats instructeurs, accompagnés de 
M. Souliée. commissaire central, voulaient pro- 
céder sur place à des vérifications de détail. 
Une foufe considérable était mdssée devant 
les deux entrées da la coquette habitation de 
Mme Jouvenel, 6. rue de la Couture, et boule- 
vard Saint-André. 

Il fallait entendre avec quelle indignation les 
Beaevaisiens parlaient du crime pour compren- 
dre combien est intense l'émotion soulevée dans 
la ville par t'horrible forfait. Chacun désire voir 
la justice terminer promptement son enquête et 
livrer à la vindicte publique les noms des misé- 
rables assassins. 

L'arrivée du parquet a fait sensation et pen- 
dant près de deux heures les curieux ont suivi 
de loin les allées et venues des magistrats dans 
)a maison du crime, où j'ai pu pénétrer grâce il 
l'amabilité des magistrats. 

Toutes choses sont aujourd'hui remises en 
état. Les parquets et les murs ont été lavés avec 
soin, mais quelques traces sanglantes subsistent 
encore dans la salle il manger où a été tuée 
Mme Jouvenel. 

Deux feuilles d'un palmier placé près d'une 
fenêtre sont couvertes de gouttes de sang. La 
table, ainsi que la toile ciree qui la recouvre, 
portent deui entailles larges et profondes ce 
sont là deux pièces à conviction réservées par 
les magistrats. 

Bans le petit salon attenant à la salle à man- 
ger, les assassins ont déplacé ou renversé des 
meubles qui portent la marque de leurs doigts 
ensanglantés. 

Leur coup fait, les misérables ont fouillé toutes 
les pièces du rez-de-chaussée, négligeant de vi- 
siter le premier étage et les combles. C'est ainsi 
qu on a retrouvé dans la chambre de la jeune 
Angèle Berry un porte-monnaie contenant une 
centaine de francs, montant de ses économies. 
Par contre, l'argent que Mme Jouvenel dé- 
posait dans son armoire 3. glace a disparu. La 
somme ne doit pas i;tre aussi importante qu'on 
l'avait tout d'abord supposé il devait rester là, 
pour les besoins journaliers, environ six ou sept 
cents francs. 

C'est en vain qu'on a fouillé la maison, le jar- 
din et ses dépendances, on n'a retrouvé aucune 
des armes ayant servi à perpétrer le double as- 
sassinat. 

L'examen des lieux a démontré que les cou- 
pables avaient bien pénétré par escalade dans 
Pe jardin entourant la villa de Mme Jouvenel. 
Hue de la Couture, près de la porte d'entrée, 
il y a un bec de gaz il est donc peu probable 
que les assassins oient passé là d'autant plus 
que la rue est assez passante. 

Il n'est pas de même du côté du boulevard 
Saint-André, absolument désert. Les magistrats 
paraissent avoir la certitude que les assassins 
ont escalade la grille du portail, haute du trois 
mètres cinquante, mais d'un accès facile. 
La tempûte qui soufflait avec une violence 
inouï*1 au moment du crime peut avoir einpcché 
In factionnaire de la caserne Taupin, occupée 
par le de ligne, de voir ou d'entendre quelque 
chose, bien quo ra guérite se trouvât placée, 
boulevard Saint-André, juste en face de la mai- 
son du crime. 

La nuit a seule mis fin aux recherches des 
magistrats, qui ee sont retirés vers quatre 
heures et demie. 

ACCIDENTS DE_CHEMINS DE FER 
/De not tontspotulantt particuliers) 

Bordeaux, 9 décembre. 

Par suite d'un tamponnement entre deux trains 
de marchandises & Saint-Jory, à seize kilomètres 
de Toulouse, sur la ligne de Toulouse il Uor- 
deaux, les trains arrivent avec des retards con- 
sidérables. 

La gare de Bordeaux manque de renseigne- 
ments au sujet de cet accident. On croit cepen- 
dant qu'il n'y a pas eu d'accidents de personnes, 
D'autre part, le courrier de Paris est arrivé ce 
matin à Bordeaux avec un retard important 
causé par un accident de machine au tram 
express près de Tours. 

Brest, 9 décembre. 

Un nouvel accident s'est produit hier soir, vers 
huit heures, sur la ligne des chemins de fer dé- 
partementaux de Brest à Ploudalmezeau, le sep- 
tleme depuis deux mois. 

Le mécanicien du train qui doit arriver a 
Brect à 7 h. 20, venant de Ploudalmezeau, re- 
marqua tout à coup, au passage de l'Allée Verte, 
un homme qui se précipitait au devant de la lo- 
comotive. Il serra les freins, mais il était déjà 
trop tard. 

L'homme fut atteint par la machine. En 
même temps que les roues le broyaient un dé- 
raillement se produisit, et un fourgon et un 
wagon de voyageurs sortaient des rails sans 
que, par bonheur, il se soit produit d'autre ac- 
cident. 

On releva le désespéré; le malheureux avait 
la tête broyée et la jambe droite brisée à la che- 
ville. (:'est un matelot nommé Daniel, numéro 
matricule 72,000, du 2' dépôt. 

Dans la poche du mort on a trouvé une lettre 
adressée à Mme veuve Daniel, rue Bugeaud, 53, 
à Brest, dans laquelle il annonçait son intention 
formelle d'en Unir avec la vie, ce sera, écri- 
vait-il, pour ce soir. Adieu pour toujours 
Il priait en même temps deux de ses amis de 
vouloir bien suivre son convoi. 

Madrid, 9 décembre. 

Le préfet de Cordoue télégraphie qu'il y a eu 
seize blessés dans la catastrophe qui s'est pro- 
duite sur la liane de chemins de fer entre Cor- 

Question sa malheureuse fille, sans succès 
L'égoïsme et l'indifférence conservent. 
Os Jeux détauts jouent dans le mécanisme 
dn corps de l'homme le même rôle que les 
aromates et les antiseptiques des médecins 
sur son cadavre. 

ils en arrêtent la corruption. 

Le marquis de Rambert n avait en appa- 
rence rien perdu de sa force ni de sa vigou- 
I reuse santé. 

Après avoir supporté péniblement la catas- 
trophe qui l'avait accablé au moment où son 
(ils, le beau Maurice, araitété ramassé demi- 
mort et couvert de blessures près de l'étang 
dea Aulnes, il avait repris peu à peu 8011 train 
de vie ordinaire, en abandonnant plus com- 
plètement que jamais la direction de ses af- 
faires et de sa maison à sa sœur, la baronne 
d'Orviiliers. 

Il pouvait compter sur elle. 

U le savait. 

Tout ce qui lui restait de ce désastre, 
c'était une indifférence plus grande encors 
que par le passé pour tout ce qui n'était pas 
son plaisir et son repos. 

Trompé dans ses estérancea qui se repor- 
taient tout entières sur son fils, l'unique hé- 
ritier de son nom et de soit titre, il semblait 
résisté aux conséquences du malheur qui 
i l'avait accablé et paraissait accepter comme 
règle de ses aspirations et de sa conduite ce 
vieux mot si souvent prononcé par tant 
nous, le déluge! 

Et en elfet l'état de son fils unique était de 
nature à le décourager. 

Pins d'espoir de mariage, ou Il aurait fallu 
découvrir une femme qui, dans son abnéga- 
tion consentit à devenir moins l'épouse du 
mari que la gardienne du malade et la s«ur 

doue et Helmez. Ils ont été transportés a l'hô- 
pital. 

Tous tes morts et les blessés étaient dès ou- 
vriers employés à la réfection (le la voe. 
On croit qu'il y t encore des morts parmi les 
débris. 

Dans son rapport sur l'accident de ehemin de 
fer d'hier, le préfet constate un défaut de sur- 
veillance dans le service, défaut qui est confirmé 
par te juge. 

En contequenee. le ministre de l'Agriculture 
a ordonné une enquête eu vue déuuwr les rta- 
ponsabiliUs. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE RÉGIME DE LA JU3TICK INDIGENE 
Une commission chargée d étudier les réfor- 
mes à apporter au régime de la justice indigène 
dans les colonies et les pays de protectorat au- 
tres que la Tunisie, a été instituée par un arrêté 
du ministre dos Colonies, en date du 6 novem- 
bre 1900. 

Elle est composée de MM. Trarieux, sénateur, 
Guieysre, Le Myre de Vilers, l'abbé Lemire, dé- 
putés, Rouuie, conseiller d'Etat, Picquié, inspec- 
teur général des colonies, Jean Offrais, chef du 
cabinet du ministre, Laseur, professeur à la ta- 
culte de droit de Paris, Dalmas, sous-directeur 
an mystère des Colonies, (tournai I. sous-chef 
du cabinet du ministre, FYmteneau, secrétaire- 
redacteur prinripal au ministère des Colonies, 
secrétaire-adjoint. 

La commission se réunit une fois parsewaiat 
sous la présidence du ministre dcs Colonies. Sea 
premières tséaocds ont été consacrées à l'étude 
de la justice indigène en Indo-Chine. MM. Bout- 
tocne. résident supérieur de l'Annam, et Assaud, 
procureur général, chef du service judiciaire de 
I Indo-Chine, ont été adjoint», avec voix délibé- 
rative, ia com mission pour cette importante 
partie de sa tàolw. 

Le premier vœu émie par la commission, 
1 unanimité de ses membres, a été celm de la 
Suppression absnlue dos peines corporelles, non 
seulement en Indo-Chine, mais aussi dans toutes 
les parties de notre domaine eolunjal. 

Dans la st'.ince tenue le 5 de ce mois, la com- 
mission a exauiné les projets de réorganisation 
de la justice à la rôte française des Sonialis et 
au Con^o françaia. M. Binxer, direr.Uuir des af. 
taired d Afrique au ministère des (J«ioaies, as- 
RENFORTS POUR MADA6ASCAN 

On mande de Cherbourg 

Les renforts pour Madagascar ont Ré désignés 
dans le régiment d'artillerie, Cherbourg et 
Ils comprennent, pour Tanfwiarfve i maré- 
chai des logis; t fourrier monté, 6 brtgadiern 
montés, 1 maréchal-ferrant, 1 brigade .sellier, 
5 ouvriers bourreliers, 2 aides- maréchaux fer- 
rants, ouvrier coidounier, 12 canonniers con- 
ducteurs, 1 canonnier prévbt d'eaenme; pour 
Majunga brigadiers pied, 2 trompettae 
montés, 2 ouvriers bourreliers, 1 aide-maréchal 
ferrant, 21 cancaniers conducteurs et 13 canon- 
niera servants. 

Les renforts partiront de Marseille le 10 jan- 
vier prochain. 

D'autre part, la relève pour Madagascar, for- 
mée pour les et les 15, régiments d'infanterie 
de marine, ainai que pour les disciplinaires, 
prendra passage sur le vapeur Melbourne, qui 
quittera Marseille le 15 décembre prochain. 
LA GDIRRI M^TRAMAAL 
Les Boërs continuent la résistance avec u»e 
merveilleuse opiniâtreté. Chaque, jour le télé- 
graphe apporte le récit d'un de lenrs exploits, et 
s'il faut en croire le général Dewet, dont un 
de nos correspondants, ainsi qu'on va Il voir, a 
pu nous faire connaître les sentiments, les An- 
glais ne sont pas encore au bout de leur tache. 
LE RAVITAILLEMENT DES BOERS 

Standerton, 8 décembre, 

Un détachement )">ër a pris dans une ferme 
à 5 mil les de Standerton 300 têtes de gras bétail 
et mouton: 

Les Boërs avaient arrêté ce matin, a 2 milles 
en deça de Wlaklaagte, deux trains contenant 
des chevaux pour l'armée. D<tns le premier, ils 
ont réussi a prendre iZ9 chevaux, malgré une 
patrouille anglaise qui s'était mise à leur pour- 
suite. 

Johannesburg, 8 décembre. 

Les Boërs ont capturé, la semaine dernière, un 
grand troupeau de moutons qu'un détachement 
anglais conduisait de Hotcaetstroom à Krüger5- 
dorp. LA DÉFENSE DE JOHANNESBURG 
Johannesburg, 8 décembre. 

Le service militaire est imposé à tous les su- 
jets britanniques valides habitant le district. 
Ceux-ci seront incorporas daus le unrps des fusi- 
liers du Rand. Ils peuvent être appelés à oom- 
battre même hors du Tranavaal. 

Johannesburg a été entourée de tirs de fer 
barbelés ne laissant que cinq portes de sortie. Il 
sera ainsi impossible aux habitants de porter 
des vivres et dea approvisionnements aux Boêrs. 
Toute la population des districts environnants 
sera internée dans le champ de «nurses. 
Des centaines de femmes et d'enfenlg arrivent 
chaque jour. 

Presto», 9 décembre. 

Le War-Offi«*e a publié hier un ordru annon- 
çant que tous les officiers, sous-officiers et sol- 
date ayant pris part à la guerre de l'Afrique du 
Sud recevront une gratification variant entre 5 
livres sterling pour les soldats de dernfère classe 
et livres pour le feld-maréchat, en suivant 
une progression pir grade. 

L'OPINION DE DEWET 

Par un paquebot allemand, arrivé aujourd'hui, 
a été rapatrié en Europe un groupe de volon- 
taires allemands licencrée par le général Dewet. I 

de charité de ce blessé de la vie, aigri par la 
décadence physique dana laquelle il était 
tombé. 

La science des chirurgiens les plus célè- 
bres se déclarait impuissante k le rétablir 
dans son ancien étal, à restaurer cette jeu- 
nesse superbe qu'un coup terrible avait 
abattae. 

Celui qui avait été le beau Maurice, le con- 
quérant des cœurs, le gentilhomme sans ri- 
val, le phénix des champs de courtes et le 
brillant cavalier du Bois, n'élait plus qu'une 
ruine, un objet de mépris pour mi-même, à 
ce point qu'il se refluait à sortir, se confinait 
entre les murs de son pavillon, avec quel- 
ques intimes, et paraissait à peine dans la 
maison de son père. 

Ou s'il quittait Paris. c'était pour se rendre 
dans quelque château 4e la famille, secrète- 
ment, et là Il passait dans la solitude des ap- 
partements déserts ou des bois quelques jours 
de retraite, eu errant comme une ombre. 
Les réunion» de l'hôtel de Rambert ne com- 
prenaient plus, dans leur intimité reatreinte, 
que le marquis et sa soeur, la baronne d'Or- 
villier*, Louise, toujours charmante et bonne 
et toujours triste, et le pupille du maître, 
l'ami de tous, le baron de l'rayssac, dont 
la verve gasconne et le dévouement passionné 
mettaient seuls une note moins amère et 
moins morne dans cet intérieur si heureux 
jadis et si fun*ure depuis ce qu'on appelait 
l'accident de Blanchelande 

Le baron de Prayssac en ignorait seul la 
vraie cause. 

Louise avait connu la vérité par l'émou- 
vante confession de l'ierre Brondin, à laquelle 
l'astucieuse baroune d'Orvilliers uvait assiste 
aane se montrer. 

i.e marquis de Rambert l'avait apprise par 
les révélations -de sa soeur ont. eu lui «pu- 

îai pu interroger l'un d'eux, n m'a affirmé que 
tors de son dop.irt du Transvaal la situation de» 
Boérs était satisfaisante. 

En lui donnant congé, le général Dewet a ex- 
primé l'avis que ses soldats pouvaient, en l'état 
actuel, se suffire largement et qu'il valait mieux 
pour eux ne pas unmobiliaer inutitement les 
concours européens qui étaient venus à eux. 
Dewet a aftirmé sa pleine confiance dans l'a- 
venir 

Nous pouvons, t-t-n dit. tenir «neoMide trè* 
longs mois nous avons, en réduisant nos dépenac*- 
au strict nécessaire, des rassouroti et des muni* 
uona pour plus de trois ans. 

Dewet avait en disponibilité auprès de lui et 
pretfià toute action SO.OUO homme» armés, équi- 
pés et sufllsamment munis pour tenir lite aux 
attaques anglaises.. U espère beaucoup du temps 
et de l'impression qu'& son avis ne peut man- 
quer de produu* le séjour en Eur«pe du prés. 
dent Kruger. 

Rien ne presse, aurait-il ajouté en se séparant 
des volontaires, nous seconderons ici par une r*. 
sistanca opiniâtre et prolongée l'action diplomati-' 
que de notre vénéré chef. Nous oomptous sur lui 
comme il peut compter sur nous. 

L'HOMME CO'JPEJK MORCEAUX 
M. Cochefert ne peut enonre donner aucune, 
mdioation aur 14 pi«te qu'il poursuit actuelle- 
ment. la mm itcrétion Commise entrai' 
yeiMit l'action ce et mettrait en éveiï 
la méïlanoe d( s. 

Cc que nous (ion von h dire, cast que trois amatV 
de U sûreté ont pris le train hier matin & ta rar*. 
d'Orléans mur m- rendre Pilhiviere. 

Si la piste suivie par le chef de la sftretadomt» 
lea résultats «fu'ti on atluiid, l'identité de la vie* 
time sera établie en même temps que l'on con- 
nattra le uom des assassins. L'arrestation 
l'un d'eux an. ,'rs infailtiblement la d6- 
couverte de «s. 

En attendant, m qui entourait jus-, 
qu ici cet horrible or. ;iV: semble devoir séolaip- 
or. Trots individu*, qui paratttseat être siao» 
les auteurs tout hu .uoias jeu complices de l'a* 
sassiuat, ont été arrêtés hier. 

Trots Arrestations 

M. Coch,·fert, suc dot* indications émanant de 
sources (Jilfén îh.ph et duut tes auteurs, après vé- 
riik-ation, n'avaient pu communiquer entre eux. 
a est rendu blet-, dans la soirée, 4 MénfimoB- 
tant et y a procédé à trois 

Les trois individus actuellement e»tre les 
mains de la justice ont été reconnus comme fui- 
sant partie d'une bande de malfaiteurs, depui» 
longtemps raeha«siién, ce qui confirmerait, si au, 
parvient à établir leur participation au crime, 
l'hypothèse laite, des le début, par la police que' 
la victime a été l'objet d'uue vengsauce. 
C'ut dans une m uson borgne que M- Coche»- 
fort a retrouvé deux des malfaiteurs, qui loi 
avaient été signalés. Le troisième est venu sa' 
faire prendre uueiques instants plus tan! dans la 
sottric-ière éUlilie par les agent:; dans le logement 
des deux premiers qui habitaient ensemble. 
Sur l'un a trouvé une 
solide lame frnlv.hemunl aiguisée, fixée dans un. 
manche d'outil de plus, dans la coiffe du chat 
peau de cet homrne, on a découvert une coupur» 
de journal ayant trnit aux recherches actuelle- 
ment opérées dans le but de retrouver les au- 
teurs du crime. coupure qui racontait cinq sp- 
restations récemment opéréts dans uu commit» 
Bariat. 

En voyant arriver le» agents, cet homme, un 
malfaiteur particulièrement redoutable, s'ect 
écrié 

Je me doute bien de ce qui vous imèu, 
J'ai une tête à êtro fait, n'est-ce pas? C'«8t natu- 
rellement sur moi que l'on peut avoir des souo» 
çons? 

il n'a du reste essaye, pas plus que son eom- 
pagaon, de faire aucune résistance. 

Rn méme temps que les dénonciation? qui on* 
amené les arre-Utions dont neuf§ vcnone da 
parler, M. Cocheferl a reçu la déclaration d'un 
commerçant qui fréquente les marchés de la 
banüeue et auquel une couverture de cheval fc 
été volée. 

Les iijorrciiiix <ir la couverture env«loppant le^ 
funèbres ont mie aujoued'hui sous les 
yeux de 

D'autre* veniiiMiions restent à faire. Les per- 
sonnes qui ont indiqué au chef de la sûreté lise 
trois hommes à l'arrestation desquels il a pro- 
cédé, ont également donné le nom on plutôt la 
aobriquet sous lequel, d'après eux, était connus 
la victime. 

Il va done falloir établir l'Identité de celui qui, 
d'après leurs dirf», pourrait être l'homme aesas- 
siné et coupé en morceaux. 

D'autre part, une disparition paraissant plus 
sérieuse que celles jusqu'iei signalées au servie*» 
de la sûreté, a été indiquée à M. Cochflfsrt. Ce 
fierait celle d'un jeune homme ayant habité Pi- 
thiviers et dont te* traces ont été perdues qnet- 
ques jours avant la découverte (le l'amaasinat. 
Tiendrait-on «alla les auteurs de l'abominable 
crime qui a causé dans Paris une si ldgittme 
émotion ? On peut l'espérer, mais ce n'est toute- 
fois qu'après les diverses vérifications que nou» 
veuona d'énumérer, et qui peuvent durer encore1 
un Jour ou deux, qu'où pourra être fixé. 
Un détail qui lait croire au chef de la sOret4 
qu'il est sur la bi>nu« piste c'est que les trois 
individus arrêté» sont affiliés à une bande qui 
comprend des individus capables, vu le« métters 
qu'il!) ont préaé<Jefnin«nt exercés, d'avoir pu dé- 
couper un cadavre aussi nettement que celui dodd 
les débris ont été retrouvée rue des Plàtrièros 
et rue du P&ubourg-Sairit-Denls. 

Lu£ libre Défilé 1 

Les curieux se eont rendus hier en tr^sgran4 
nombre dani la rue des Platrières, qui conser- 
vera un sinistre renom. 

Les familles en promenade dominicale sont 
en effet venues io parc des Buttes-Chatumont, 
des boulevards extérieurs, du lac Saiot-Pargeau, 
des fortifleat'ons et ont défilé devant le petit 

qaxnt ee qui s'était passé, n'avait qu'un 
but, l'amener a partager son aversinn poux 
Pierre Broudin et tout ce qui le tout hait, et 
par conséquent pour Marie-Madeleine, l'in- 
nocente fille de cl ni que la baronne n'appe- 
lait que 1 assassin de Maurice. 

Georges de Prayssac Ignorait donc ton! 
des circonstances de ce drame de Blanche» 
lande, resté mystérieux pour lui. 

Il ne savait rien des angoisses de son unie, 
Lnnfse de Rambert, du supplice de aeuf mois 
qu'elle avait enduré, de son accouchement 
clandestin au Prieuré, ai de l'existenee de 
l'enfant du crime ». 

La baronne d'Orvilliers. dans ses rares en- 
tretiens avoc sa nièce, ne désignait jamais 
autrement celle pauvre fille dont elle seule 
et son frère, le ra.rquis de Ramoert, coa- 
naissaient l'existence. 

Lucore le marquis aurait-il été impuissant 
à dire quel nom eUe portait et ce qu'elle était 
que la nouvelle de sa mort donnée i la mal- 
kenreuse mère, pour empêcher ses recher- 
ches et l'ameaer k oublier plus aisément ce 
triste passé, était fausse. 

Il ne s inquiétait pae du refte. 

En réalité, ta baronne d'Orvilliers restait 
seule l'arbitre et la maîtresse de la situation 
et du sort de l'abandonnée. 

Elle n'avait qu'une cound*ate M celle-là m 
parlerait pas. 

Quelle puissance aurait pu desserrer les li- 
vres mince% et pieusement cadenassées de 
l iulriganM et charitable madMts Odelet I 
Le diuer de 1 hôtel Rambert était terminé. 
Le marquis se versa uu dernier verre de 
chartreuse, y trempa us lèvres distraite- 
ment et le reposa sur la table, en disant à sa 
soeur 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

• 

metangle de terrain où a été découvert l'un dee j 
Sinistres paquets. 

Chacun faisait à haute voix ses réflexions et 
!<rul la plupart du temps étaient totypurs kté 
Faut-il qull f ait dps êtres «wapes, des 
monstres pour avoir commis un tel forfait. 
Ah I il faut bien espérer qu'ou tes ] 
assassina. Ceux-là auront, bien mérité la guiHo- j 
«M. 

C'est, en effet, le vœu général, et la population 
parisienne apprendra ai'ec saiwfAetioij la cap- 
ture des coupables. 

A la Morgne 

La morgue a reçu hier la visite d'un grand 
nombre de curieux. Pend-int toute la matinée et 
la journée, ça u'a été iju un défilé îateronuaule 
̃le -personnes qui venaient contempler les pho- 
tographies des funèbres débris. 

Comme les jours précédeate, dee gardien* de 
la paix assuraient Io d'orde». 

Un^ vingtaine de personnes, qui ont 'cru re- 
ÇfljBaaltre dans les photographies exposées sait 
Un parent, soit un ami, se sont rendues aup res 
de M. Giud, greffier de la mordue, pour y faire 
leurs déclarations. Leurs déposition» ont été 
(transmises aussitôt au service de la eûretri. 
Nous étions dans le vrai quand nous avons dit, 
dès te premier jour, que M. Pourpier, l'employé 
•Tun magasin de epaussures de la rue de Flan- 
dre dont la disparition a été signalée, n était pas 
et ne pouvait pas être la victime. Sa sœur a été 
Boise nier, a la morgue, en présence des débris 
iuïmaias et elle a déclaré formellement que le 
{•un* homme wupé en moroeaux ne réuuuaait 
on aucune façon au signalement de sou frère. 
Dépècîies de l'Étranger 
LA «AtABfl De T8A* 

Livadia, 9 décembre. 

L'empereur a très bien passé les dernières 
♦ingt quatre heures. 

là température Ou corps et 1. pouls sont à 
Veut normal. L'augmentation des- forces et la 
Kuérison en général continuent de suivre un 
cours régulier. Le poids du corps »'n»l acaru. 
lies organes modifies sous l'influence das phé- 
jnçmènee typhique*- sont de nouveau daus des 
L'AHGLITSIUU» Kt Lt PORTUGAL 

Lisbonoa, 9 décembre 

la roi Carlos a fris part, hier aprèa-midl, a 
nu partie de lawn-tennis organisée par le réai- 
faut allais. 

Dana a soirée, un banquet de 260 couverte a 
£té tfi'erl 4 l'aweaal initritiue. La majorité des 
Mevivee se pu d'offloiers de marin» aa- 
lattais et portugala. 

Agrès des baluts échangés entre les navires de 
guerre angiaia et portugais, l'egoaurt* anglaisa 
.att partie à une heure de l'après-midi pour l'An- 
gsleterre. 

L'accueil officiel lait par le Portugal a l'escadre 
a été particulièrement orapresaé. 

le reine d'Angleterre a envoyé oetW dépêche 
de Portugal 

J« suis vivsment touchée de votre aimable dé- 
yloha. Je vottf iwnarci» sincèrement, mon char 
neveu, des bons vœux que vous forme* pour moi 
et mon peupla. C'est encore aveo le plus grand 
plaisir que constate l'entente cordiale et amicale 
Sa Portugel et de ^Angleterre. 

JJ, COBFUT IHTMt U PORTUGAL IT LA HOUAHDB 
Lisbonne, décembre. 

Le nimistï'e de Portugal à la Haye adéjà quitté 
§•& poste; on l'attend à Liabouse, où il se rend 
tm congé. U PRiaiDMT KMXMR 

Londres, 9 décembre. 

Plusieurs journaux publient u-oe dépêche de 
La Haye reproduisant le bruit que la président 
ÏCrtrer chercherait à avoir une entrevue avec 
LA NAVIGAM ktX\mt 
Le grand problème scientifique de cette fin de 
«iècle est resté, sans conteste possible, celui de 
la navigation aérienne. 

La suprême conquête de l'homme moderne 
;4oit être celle de l'air, du dernier élément qui 
puisse encore rallier ses efforts et rester vérita- 
lement Inviolé. 

Etdepuis des années et des années les recher- 
éhee patientes, les investigations passionnées, 
les expériences héroïques et périlleuses se pour- 
suivent sa«s résultat probant. 

On découvrit te ballon, livré malheureusement 
su gré des venta, puis on le perfectionna il 
devint conique, en forme d'oiseau. Mais it ne 
put supporter un homme et un moteur. La 
même inconvénient lut démontré pour les bal- 
lona a hélice, les gracieux mais iaipratiques 
feéUooptèrea. 

Nos futurs inventeurs étaient-ils découragés 
pour cela? Non pas. Et deux savants français, 
ftûblis à Tunia et à Bizerte, MM. Filippi et Ma- 
cler, nous le prouvèrent hier soir. 

Tous deux faisaient, dans la salle de la Société 
de géographie, sous la présidence du comte de 
Buffren, assisté de M. Lesieur, ancien sénateur, 
une très intéressante conférence au cours de 
laqualle ils exposèrent le risultat de leurs tra- 
vaux. 

S'il faut les en croire ce résultat serait tout 
̃impletnent lasolutioo de la navigation aérienne. 
'La science les attendra aux expériences. 
Devant un nombreux public., Ni. Piiippi résuma, 
miart que nous le faisons plus haut, les phases 
successives de la grande recherche. Puis, il 
donna son avis, en ces termes. sur le ballon, sur 
son successeur conique, il antennes et à moteur; 
«nfln sur le bailon a hélice. 

Le rôle du ballon, très utile le météorologie, 
doit se borner «ux sondages atmosphériques. L'ii«i- 
'iation du corps de l'oiseau fournit la oertitude de 
la direction, mais il faut que cet appareil soit dé- 
pourvu de moteur pesant. Pour l'hélice, le prin- 
cipe invoqué de la résistance de l'air-, exaot pour la 
marche en ligne droite, est faux en ce qui concerne 
le mouvement giratoire. L'hélice détruit son point 
d'appui à toute recrudescence de son mouvement 
«ur elle-même. 

Cl M, Filippi ajouta, faisant part de sa décou- 
verte: 

Malgré tout cela, h conquête de Pair est posst- 
ble et certaine, par un moyen que te nature em- 
pkHe quand elle soulève de forts poids, par un 
moyen qu'indique l'aotion d'un cyclone, par une 
perturbation de l'air. 

J'ai nommé fa a Dépression atmosphérique •. 
Le conférencier expliqua ensuite comment il 
eomptait domestiquer ladite dépression 
Mon appareil sera un corps en mouvement dan* 
]*atr. Comme tout corps il recentrera, à l'avant, 
Voie résistance égale à la dépression qu'il produira 
«m arrière. Cette dépression le suivre dans a mar 
jche. Elle serajproportionr.ee à sa vitesse. 

Viens-tu t 

Elle ee leva à «on tour, dit sa nlèoe et au 
baron de Prayssac, avec un aeurire où il y 
vnlt une légère dose d ironie Nous vous 
laissons. Soyez sages! 

Et «Ue sortit à la suite de son frère. 

Où allaient-ils2 

Comme chaque soir, à la même heure, ae- 
complir leur pèlerinage journalier. 

Ils traversèrent, sans prononcer une parole, 
lesjardins de fbôtel et arrivèrent aux aborda 
d'one maison moins considérable, mais d'une 
élégance raffinée. 

Elte avait dO être élevée an dernier siècle, 
k cette courte période du règne de Louis XVI 
qui nous a laissé tant de charmantes cons- 
tructions dont on se conteste aujourd'hui de 
copier les formes exquises. 

Dans une salle du rei-de-chaus*ée, très 
éclairée les domestiques du maitre ache- 
'vaient leur repas du so:r. 

Le reste de la maison était plongé dans l'obs 
écrite, à l'exception du vestibule et des deux 
tefttres d'une chambre du premier élaae. 
Le marquis de Rambert et la baronne fran- 
chirent un perron très élevé, pénétrèrent en 
silence dans le vestibule et ne tardèrent pas 
arriver à la porte de la chambre aux lu- 
Mières. 

Elle était spaciesM et superbe. 

Devant une vaste cheminée un homme en- 
veloppé dans une soyeuse robe grise serrée 
autour de lui par une cordelière. était étendu 
Varan fauteuil large et bas, à dossier renversé. 
Il se tourna à »«lae à l'anivee du marquis 
«t de la baron-. 

Il dit sralMMQt 

C'est voos, mon «èreT 

e –C'twtaoi. 

t Seul» t 

^x~ Atw ta tantfc, 

et parallèles, U corps ea marche sera IJBaiDiiii par 
le courant de b« en haut. résisunoe ne 
4Wnj||^é par fjt e»ntt- 
rller» -in n que «tirerai» inoureaaeat du corps «a 
mfsBBe ismp«4|ieiadfaWessiML 
Coflaniffnt lujcnsififr colis déprsssiaja si com- 
m«4e ? CoauMnt la rendre utilisable mi trans- 
port de voyageurs? Cette eM^alioa s«»s est 
fournie. seUB fvl. FHippi, paru CousWfMtion de 
Cet appareil f&tomçùfto de gnatiM 
montas chacun d une ailette et reliés, par des 
ftj*i>rft$ eu acier ££&ux, à ua ftsfqnif Le 
ment de rotation des cônes produit une forte 
dépression au-dessus de lappareü en ascension. 
Le mouvement asceasirmiiei est déterminé, par 
cousétjueut, a3sur« M.t'iiiiipi, par la pression de 
Deux cônes placés t 1'avant et à l'arrière com- 
mandent la direction. L'appareil avance fer le 
même principe qui le fait s'etever. il supporte 
du passagers et uu ajut*ur. 

Une pièce de 5 francs reste suspendue sous 
un simple courant fuzeux horizontal. Le point 
d'appui dans )'air fut ain«i prouvé. La stabilité, 
l'équilibre de* «.<ijunh tatua lourds que l'air le 
seraient donc également, ces e;«quifs étani sou- 
tenus, à l'exemple de ta tliéee, parie courant de 
baa en haut. 

Tel est le fruit des travaux de nos deux cher- 
cheurs. M. ltacler qui a succédé à la tritmqe à 
son ami, a terminé la conférence par eette ^im- 
pie pbra.se 

Aucune contradiction n'a été apportée contre 
notre système. La force dont nous usona existe. 
11 fallait la découvrir. Qv'oa te souvienne de l'fiutf 
du grand Colomb 1 

Le comte de SuJXren avait peé<wnti aux assis- 
tants MM. Pilipp! et Marier. Il a fait suivre leurs 
démonstrations d'un acte de foi en la nouvelle 
découverte, assurant qu'elle signalait. à tout le 
moins, le prélude de la conquCtc ̃ effective de l'air. 
Les inventeurs vont commencer la eonitruc- 
tien de leur appareil et comptent aller prochai- 
nement en Cyclone, car c'est ainsi qu'ils le dé- 
nomment, de Paris à Tunis. 

Le monde scientifique les attend à rette déci- 
sive expérience. Nous ne pouvions aajourd'hui 
qu'enregistrer leurs afllrtnationa uuscHptibles 
peut-être de comporter un nouvel exploit, splea- 
dide celui-là, à t'actif de la science française. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

fU,i paraîtra mercredi proGhaïrt donnera deux 
helUt gravures coloriéct. 

La première représente 

UNE CROYANCE PAPILURE EN RUSSIE 
lA seconde, qu'on trouvera à la huitième 
page, eat consacrée à 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
Nos lecteurs trouueront dana tes pages de 
milieu les portraits de 

WILHELMINE, reine de Hollande 
BT DU 

Prime: RADOLIN 

Le pouvel ambassadeur d'AUemagne en France 
U SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Pbtit Parioikm (s payes <ie taxi$, superbes 
gravures d'actuaire) eât mis ta vente tous 
tes jeudia. 

D'après une dépêche reçue hier, les Chinois 
tont de grandes acquisitions d'annes, en dépit 
de l'interdiction prononcée à ce sujet par les 
puissances, 

En outre, le bruit s'est répandu à Pékin que 
de nombreuses troupes impériales se mas- 
saient sur la frontière de l'Indo-Chiuo. 
M. Picàou s'est aussitôt adressé aux pléni- 
potentiaires chinois en vue de mettre un 
tarage à ces préparatifs belliqueux dont le 
résultat immédiat pourrait être de modifier 
profondément l'attitude de la France à l'egard 
de 1 Empire. 

Armements Chinats 

Pékin, 8 déoembre. 

M. PictUH) ayant appris qu'on impuuiait une 
grande quantité d'aruius eu Chine et que des 
troupes étalent massées sur la frontière de 
lindo-Chine, a écrit ChinR et à Li-Hung- 
Cbang, les mettant en demeure de faire cesser 
de pareils faits, Pn leur laissant prévoir qu'ils 
amèneraient inévitablement la France à prendre 
̃'dt* mesures pour asanrer la sécurité de sa fron- 
Uère et réprimer la piraterie si elle se produi- 
sait, et qu était de l'intcrrt des deux pays d'é- 
vitet les graves complications pouvant en ré- 
ènltBT. 

Lee ministres se réuniront lundi, afin de s'en- 
tendre sur la vérification des pouvoïrs de 
ChtB# et de Li-Hun«-(Jhan«r, que plusieurs 
d'entre eux, notamment le ministre d'Altema- 
gne oonsidèrent comme pouvant ne pas être 
suffisants pour entamer les négociations do paix 
dont on considère l'ouverture comme prochaine. 
En Mûnd€hourle 

Saint-Pétereijourg, 9 dt'eçmbre. 

Le 5 décembre, les troupes de t'Bst sibériea 
ont eu un engngement avee t'ennemi, qui a 
éprouvé de grandes pertes. 

Les Hussea ont eu deux tirailleurs, un cosaque 
et un officier tués. 

Un détachement, qui poursuivait les Tonn- 
gouses au nord de Ttiltng, rencontra, Il et vers- 
tes de cette ville, une bande de huit cents hom- 
mes qui avaient fortifié un village. Les- retran- 
ettements furent emportas d'assaut et les Chi- 
nois s'enfuirent te lendemain matin. Le? Russes 
prirent deux canons, des armes et ne subirent 
aucune perte. 

Le 7 décembre, les mors fortifiés de Jandito- 
6cutzy ont été détruits par les Russes. 
Missions assiégées 

Pékin, 6 décembre (source anglaise). 

Les deux capitaine anglais qui accompa- 
gnaient l'expédition allemande à Kalgan ont vi- 
$<tf, à l'ouest de cette ville, plusieurs localités. 
Quoique leur escorte ne se composât que de 
12 hommes, ils n'oiit pas été maltraités. 
Ils ont appris que le tao-iaï de Kuei-Itua-Ching 
avait ordonné le mas^tere d'une centaine de 
missionnaires. scac-iinavt-5 pour la plupart, mais 
comprenant deux au.ykua qui accompagnaient le 
«apitaiM Watto Jones. 

Une centaine de cbrétiens indigènes ont été 

Vous accomplissez votre tâche ordi- 
naire ? 

La voix de celui qui avait été le « beau 
Maurice » avait uu accent bizarre. 

Eâie était brève et cassante, empreinte d'une 
sourde irritation. 

Il reprit, tandis que ses deux visiteurs s'as- 
seyaient à ses côtés sans répondre 
Vous n'avez vu personne 

Où donc? 

Dans le vestibule ou dans le jardin. 
Non. 

Cependant, vous auriez pu y rencontrer 
une belle et intéressante jeune fille. 
Qui s'appelle t. demanda madame d'Or- 
vülier3. 

Je n'ai aucune raison de ne pu vous le 
dire. Math il Je Peroette. 
B*hl 

Tenez, fit-il, en donnant 1 son père ua 
billet que le marquia lut à demi-voix. voici 
ce que j'ai reçu tantôt, vers deux heures de 
l'après-midi. 

« Je veux vous voir pour des raisons gra- 
» Tes. Puis-je vous trouver chet vous dans 
.1a soirée t 

» Signé Mathtlde Pbrnbttb. » 

Vous voyez, reprit-il de sou même ton 
sarcastique, qu'il n'y a pas de mystère. Au- 
cune précaution. C'est signé en toutes lettres. 
La baronne prit le biilet et l'examina à son 
tour, non sans quelque étoaaemeat. 
En effet, dit-elle. 

Et alors 

J'ai répondu simplement 

« Ce ne sera pas un beau spectacle, mais 
» je ne saurais vous refuser cette jouissance. 
̃ Venez à huit heures. Vous serez eotou- 
• rée du plus profond secret. Mon vieux 
• valet de chambre* vous ouvrira la petite 

en tnSme temps assassinés aprt* *roîr été 4mm 
turés d'une manière ,s 
Les deux capiUiriéàoni i 
et .*> t*»upiss ipperi.iu». 
Un leur dit. p!>isàl'oao!4,îd**nt'«1« .ni; 
sions-»B!Dt encore non se! r j 
les Bo««i^. mato s»r tes 4/i".i[>e.3 çliii.̃- 
santsoter, les ordre.- des Autorités, 
p'i'ui|»oU'ii'.iuras eb>"o;e s* cessent d'dMMler 
<•'̃̃* 'hinoirt font 
fies fa(îig^ il qu'un 
général couiio Ici cU-aijo– •̃» a Pékin est îixé pour 
Te TD de ce mois-; ce bruit ue cause atteinte in- 
quiétude les troupes alliées eont ftsscz nom- 
brcuses pour réprimer tout soulèvement. 
Berlin, 9 décembre. 

On mande de Pékin, 8 décembre 

On télégraphie dr Tnkou que l'avant-port est 
gâi«. claquant*; ViusMaai &uut butùiités par ta 
LES RÉUNIONS D'HIER 
L'OEUVRE DES ENFANTS SIUVETEURS 

L'œuvre des Eafaate sauveteurs a procédé, 
hier, en la salle des Agriculteurs, rue d'Athènes, 
à sa (it*trrt)tition aanueMe d*« prix. 

La eeréntofiie était firésidiie par M. Boucher- 
Cadart, assisté de MM. Tijoie, président d« l'»u- 
vre, et Lan,iaut, secrétaire-géMral. 

Les iiiiuistrea de l'intérieur, de la Guerre etde 
la Marine s'étaient fait représenter. 

Des délégations des hospitaliers-sauveteurs, 
des sauveteurs-ambulanciers, des brancardier», 
assistaient à la fête, 

Après des allocutions très applaudies de MM. 
Bouctter-Cadart et Tijote, le secrétaire général a 
donné lecture du paimarès et a d'abord pro- 
clamé les noms des enfants qui s'étaient distin- 
gués par des actes de probité. 

Il a ensuite décerné, au milieu des applaudis- 
sements de toute la salie, les prix spéciaux of- 
ferts par le Président de la Répubhque et les 
ministres aux jeunes héros ayant ac-ompli, au 
péril de leur vie, de réels artes de courage 
Le prix du Président de la République au pe- 
tit Heaé Q'jiémener, dgé de onze ans, qui, fUns 
lebassin du Havre, a sauvé de ta mort un de t$cà 
petits compagnons. 

Le prix du président du Conseil Maurice 
Billon, âgé de dix au*, qui a retiré en s'exposant 
un autre enfant tombé sous les pieds d'un che- 
val emporlé. 

Le pris du ministre de t'lnstructiou publique 
à Erni-st Routier, âgé de treize ans, pour le sau- 
vetagft d'un enfant qui se noyait dans la canal de 
l'Oureq. 

Le prix du ministre des Travaux publics à 
Lucien Godbillon, qui a arraché iL la mort un 
petit camarade, et enfin la prix du ministre de 
l'Agriculture 9 la jeune Luoie Hault, âgée de 
onze ans, qui, restée seule avec sa grand'mère 
intlrme, l'entoure des soins les plus dévoués. 
Un très brillant concert, auquel prêtaient leur 
concoure de nombreux arUslcs, a terminé la 
féte. 

La musique du régiment de ligne s'est fait 
entendre à plusieurs reprises. 

LES OEUVRES POST-SCOLAIRES 

M. Millerand, ministre du Commerce, a présidé 
hier, à la mairie du douzième arronuissetuent, 
la fête annoelta de l'Association amicale <\on an- 
ciens élèves de l'école communale de la rue de 
Pommard. 

Le ministre a été reçu par M. de Selves, préfet 
de la Seine; par les conseillers municipaux et 
les membres de la mnnicipalité. 

Après les allocutions de MM. Colly, conseiller 
municipal, et Panz, maire de l'arrondissement, 
M. Millerand a fait l'éloge des œuvres poat-soo- 
la.ires dans un discour» louguement applaudi. il 
a montré l'essor considérable que toutes ces 
œuvres avaient pris, grdco à l'action persévé- 
rante du ministère de défense républicaine. 
Au cours de la cérémonie, le mmistra du Com- 
merce a remis les palmes d'offloier d'académie 
à M. Febvny, président de la Société pour la 
propagation de l'instruction laïque dans le dou- 
zième arrondissement. 

LA LIGUE AUVERGNATE 

Le grand banquet annuel de la Ligue auver- 
gnate a eu lieu hier soir aux salons des i'amil- 
les, avenue de Saint-Mandé, sous la présidence 
de M. Louin Parges, président de la société 
« l'Auvergne 

A la table d'honneur se trouvaient, en outre, 
MM. E'tousrd Locferoy, le docteur Dubois, Mar- 
cel Sernbat, Charles Bos, Urun. Chassai og, 
Gazai, Girou, députés, et M. Baduel, sénateur. 
Parmi les quinze cents convives, on remar- 
quait également le» présidents de plusieurs 
grandas associations syndicales et de mutua- 
lité MM. Verny pour la chambre syndicale des 
hôteliers, Gardes pour le syndicat des charbon- 
niers, Galmels pour la société l'Aveyrqnnaise, 
Langaigne pour l'Union syndicale des débitants 
de vine, Vinr.ens pour la Vigilante des garçons 
d'hôte!, Giattacap pour l'Alliance des débitants 
de vin^, etc. 

Au Champagne, de? allocutions, toutes cha- 
leureusement applaudies, ont éte prononcées 
par MM. Karges, présidant, Calmels, par les dé- 
potés présents, ainsi que par M. Linlilhac. 
Apre» les discours, M. Mclchissédcc, de l'O- 
péra, a chaulé superbement la Morseillaùe, sus- 
citant un bel eiithoasiasme des assiatants qui 
reprenaient en choeur la refrain admirable de 
Un bai spleodide a suivi le banquet et ne s'est 
terminé que fort avant dans la nuit. 

SÔÛVELLESJILITAIRES 
LM Vétérans à Cb&mpigiy 

Les Bociions parisiennes des vétérans des ar- 
mées d.1 'erre et de tner, ronduites par leur 
vicepréîi.dcnt, M. Marc, se sont rendues hier à 
Chain pifiny, où elles ont déposé des couronnes 
sur le monument dédié à csus qui tombèrent 
pour la patrie, daus les sangtantes journées de 
Ia Marne. 

A celte cérémonie assistaient également les 
sections de Champigny, Nogant-sur-Marne, Vin- 
ctin ai»», Charenton et Saint-M^ur-ies-Possés. 
Le général André, ministre de la Guerre, s'é- 
tait fait représenter par un chef d'escadron de 
son état-major. 

La S»?at«-Barb« 

On se montre très ému dans l'artillerie, au 
sujet dune campagne contre la Sainte-Barbe. 
Piusieurs journaux proposent de remplacer cette 
fête classique par l'anniversaire de quelque 
journée de gloire pour l'artillerie. 

Le projet ne sourit guère, dans les batteries. 
L'artillerie en campagne se disloque, le régiment 
disparatt, fondu en groupes rattachés aux for- 
mations de combat. Un ue saurait, comme pour 
les autres armes, dire que tel régiment s'est 

» porte du jardin. Vous passerez inaper- 
» çu«. Vous êtes vraiment une personne 
pleine de bravoure » 

Le '• btau Maurice » ajouta en regardant 
sou père 

Je ne vous garantis pas le texte, mais 
seulement le sens de ma réponse. 

La baronne d'Orvillien demanda de nou- 
veau 

Elle est venue t 

Comme je vous le disais. 

SPtile 

Parfaitement. 

Le but de cette singulière visite' 
Pourquoi singulière? fit le beau Maurice. 
Que voyez-vous d'étrange, chère tante, 
ce qu'une adorable blonde, jeune et ravis- 
sante, s«U tentée de revoir un homme, jeune 
encore, sur lequel elle avait eu jadis des vues 
favorables, au poiat de devenir sa fiancée, 
officiellement Il est vrai, soupira-t-il, qûil 
est survenu des ehantrements nul ont d6 dé- 
terminer certaines variations dans ses projets 
et dans tes nôtres. 

Il secoua les amères pensées qui se présen- 
taient à son esprit et amenaient sur son 
visage un bouleversement subit, etilcontinua 
Elle est donc venue. Elle avait trouvé 
moyen, je ne sais comment, de se soustraire 
pour un instant à la surveillance peu gê- 
nante d'ailleurs de son entourage et, dans un 
simple nacre, elle s'était fait conduire à quel- 
ques ras de la maison. 

Ce que je vous ai expliqué s'est exécuté de 
point en point. 

Mon valet de chambre se tenait à la petite 
porte du jardin. Il a piloté la jeune personne 
dans l'obscurité et l'a amené chez mol suis 
encombre. 

Je n'ai pas besoin de tous prévenir fœ 

distinct. L'hÉJiï: me de AHMIlerie .applique 
pas à un numWMle corpfc' 
Pns avec une Itte spéciale pour *sm%b l'arme 
ou intintiefit «le •crard 
qu'avec Dn^rttouiaawTice poeraia «Mri régitiïaœL. 
La Saiotc-Barbe -est .r.mwuit plus fètéd que e»-' 
vatiers et faniasaiu? n'est as troll». 
Pourquoi enlaver aux « homfeiirdiers ce pdft- 
lèKrt iuoffonf if dont ilssoetsi fiers 

On porte la santé de tinte IShiIip, i %i tradi- 
tionnalla agape, parce que la brave Illte fut de 
chatr et d'os» il serait difOcile de Zaïre un per- 
souuage avac Austerlitx et Esslins et 4e chauler 
Artilleurs, met c^ers frères, 

A sa sauté vidons mus verrert 

El répétons ca gai refrain 

Vît' 1 iitayur et les s^ldïts du trains 

Le Mess de Vîrdna 

Vive émotion dans la garnison do Vardun, 
ville où le nombre des militaires dépasse celui 
de la population civile. 

Les vivras, par suite de la présence d'un été- 
aaent aussi uombrtnjx, avaient fort roDChéri; 
pour échapper à cette cause de dépense, les offl- 
eiers oct un mess, superbe éiabt:ss<:mcnt au 
bord de la Meuse, où ils trouvent à prix modé- 
rés une pension confortable. 

Cette création avait eu pour résultat de rame- 
ner a un plus juste taux le prix des objets né- 
cessaires la vie. Les civite en ont bénéficié 
comme les militaires. Mais il y a quelqass jours 
une canijiàgnc fut entreprise iioutre Le meais, au 
nom des intérêts du commerce iooal. Le robuste 
bon sens de la population en a fait justice le 
mess e*t populaire à Verdun. 

Les Mobile: d'Indre-et-Loire 

De Tours 

Aujourd'hui a en Heu, an Théâtre-Fnmçaî», la 
bauquet du 88* régiment des mobiles d'Indre-et- 
Loire. 

L'archevêque de Tours, qui présidait, a pro- 
noncé un discours dans lequel H a acclamé Tar- 
mee, la France et la République. Il a ajouté que 
jamais il ne s'était montré hostile au gouverne- 
ment actuel. 

Les Officiers d'ÂdministratiM 

Nous avons signalé le rAle important dévolu 
aux officiers d'administration en eaa de mobili- 
sation et dit combien les cadres de réserva 
avaient été insuffisants à ce point de vue. Au 
moment où paraissait notre nota, un appel était 
fait aux sous-offiejers libérés désireux d'entrer 
dans ce cadre d'officiers auxiliaires (bureaux, 
subsistances, habillement). Dans le corps, 
notamment, le commandant en chef eu recours 
à la presse pour demander des candidats. 
Ordonnances-Employés 

Fini de rire pour toute une catégorie de friso- 
teiirs qui jusqu'ici se la coulaient douce. Il s'agit 
des ordonnances détachés auprès des oftîeiers 
d'administration. Ceux-ci les officiers n'ap- 
partenant pas à des corps de troupe ne peuvent 
avoir do soldals ordonnances qu'en e'adressaBt 
aux régiments lee plus rapprochés. C'ast un 
moyen de couper aux exercices, car, souvent. 
l'éloignemcnt du quartier est trop grand pour 
permettre à l'ordonnance d'aller faire un briu da 
service daus son corps. 

On met bon ordre à cela sans que, cependant, 
ce soit bien dur pour les détachés. Ceux-ci, après 
avoir fait leur servrce près de l'officier, seront 
astreints a se rendre utile" dans l'administra- 
Uon dont celui-ci dépend, en remplaçant une 
d'embusqués: plantons, mana- 
t es, garde-ma«asini>, etc. Aucun corps 
saut le cas d'inmifflsanee manifeste 
du nouiL'i-e. des ordonnances, ne délachora dé- 
sormais de ces employés, les ordonnances y 
suppléeront. 

Ce sont les employés lui font un nez 

De plus, comme les ordonnances peuvent être 
frop nombreuses, on fera entre eux un roule- 
ment nourles astreindra de temps il autre au 
service de garnison. 

Comme on le voit,le filet eut habilement tendu. 
Gageons pourtant que bien des tricoteurs passe- 
ront entre les mailles! 

LES MUSÉES DE L'EXPOSITION 
Sur la rive gauche de la Seine, la long de et 
quai d'Orsay qui fut la voie triomphale do 
1 Exposition universelle, les palais somptueux 
de la rue des Nations se désagrègent peu à peu, 
sous la triple action de la pluie, du veut et du 
froid. 

Ces pauvres pavillons, sous leurs étiuçelantes 
parures où concourent les or:, lus émaux et les 
bois précieusement ouvrés, radient en etfct de 
fort pauvres charpentes, sont d'une compiexion, 
pourraitr-on dira, qui les condamna, des leur 
naissance, t n'avoir qu'uue existence éphémère. 
11 a été eependant question de les ed»eer*4r. 
Même un architecte, M. Bonnier, déclara qu'ils 
pourraient fort bien dure quelques années on- 
core, « sous réserve, dit-U dans son rapport, d'un 
entretien convenable ». 

C'est là que se montre le bout de l'oreille. 
L'entretien convenable, c'est, pour la plupart des 
natals, une réfection totale, faite discrètement 
il est vrai, mais enfin faite. Il ne saurait être 
question, bien entendu, de certaines construc- 
tions, i]ue l'on pourrait sans grande peine con- 
server pendant tout u« siècle les pavillons de lt 
Gréca et de l'Angleterre, par exemple. 

Le premier est en fer, en pierres et en briques 
creuses; l'autre est bâli surcharpentes et lattes 
métaîliques et ses murailles sont en pierres fac- 
tices, en briques et en aggloméré de cailloux et 
de ciment; seulement ils appartiennent, l'un au 
gouvernement hellénique, 1 autre au gouverne- 
ment britannique le premier vaut 250.01K) francs, 
le aecnnd 6OO.(JOO francs, et fl n'est pas prouvé 
qu'on veuille les céder à bon compte. 

Qaant ftirx palais ottoman, américain, belge, 
monégasque, aux baraqnemeats de la Suède et 
de la Norvège, U n'y faut pas penser. Les pre- 
miers, bâtis à grand renfort de lattes de démoli- 
tion, de platras, da toile métallique et de staff 
menacent déjà ruine: les autres sont vendus. Et 
voici à l'eau le projet d'na de nos confrères qui 
aurait voulu instituer dans la rue des Nations 
un musée internatioual. 

Le paviljon américain aurait abrité des collec- 
tions pédagogiques; le musée de la musique et 
des arts rétrospectifs eût trouvé place dans les 
vastes salles du palais autrichien; dans la mai- 
son bosniaque ont eût admiré les collections 
précieuses de l'histoire des religions; le pavit- 
ton hongrois fût devenu un musée de la civili- 
sation; les sciences expérimentales eussent élé 
à leur place avec les sciences pastoriennes dans 
l'abbayo anglaise. 

L'arr public se fût logé dans la reconstitution 
de l'hôtel de ville d'Audenaërde. La pêche, la 
navigntion, l'océanographie, trouvaient des em- 
placements tout désignés daas les pavillons de 
la Norvège et de Monaco. L'Allemagne eût 
donné asile aux savants, aux congressistes, aux 
bibliographes; le pavillon de la Finlande eût 
remplacé le pavillon d Espagne et fût devenu 
une annexe des sociétés de geographie. La Suède 
eût offert ses salles vastes et claires aux indus- 
tries métallurgiqnes. Et le palais de la Grèce, 
convenablement aménagé, devenait un rare mu- 
sée d'archéologie mondiale. 

les lumières dont je m'entourais n'avaient 
rien d'éclatant. 

J'ai cependant été presque ébloui.. 
Les cheveux d'or de cette adorable Ma- 
thilde formai ant à sou charmant visage une 
auréole resplendissante. 

Elle m'est apparue plus désirable encore 
qu'il y a trois ans, le jour où vous procla- 
miez devant les invités de Bianchelande notre 
prochaine union. 

Pour moi quel délicieux tableau 1 

Pour elle quelle ehute et quelle déception 1 
Il s'arrêta. 

Ses yeux eurent nn mauvais regard, sa 
bouche légèrement tordue, un pli amer. 
L'affreuse balafre qui lui rayait le visage 
en y formant obliquement, du haut au bas, 
un sillon qui paraissait sanglant encore, res- 
tait profonde comme au premier jour. 
Le nez déformé comme par un coup de 
massue, déshonorait cette tête dont les traits 
étaient si parfaits quelques années plus tôt. 
Pour calmer l'accès de colère qui le ren- 
dait tout frémissant à révocation de ces sou- 
venir%, il se leva et fit quelques pas dans sa 
chambre. 

Il boitait affreusement. 

L'art des médecins avait solidifié sa jambe 
broyée, maia elte restait plus courte que 
l'autre. 

De l'ameur, fit-il en ricanant, je n'ea 
veux plua d'autre que celui qui se vend à 
prix débattu et se paie avec des pièces de 
vinxt trancs ou des billets de banque! Et 
quand je pense, rronda-t-il en griaçant des 
dents, que c'est le bâton d'un paysan qui 
m'a réduit ce misérable état, j ai des ten- 
tations de me brûler la cervelle, mats je 
résiste à la tentation et je veux vivre encore 
le plus longtemps josaibie, eu j'ai un but 

Fumée q« tout cela? Pa*olfs en l'air dont Il 
ne peut rien rester, eu I» réalisation de ee rêve 
Beaucoup, «si» à ex«Wtt»n. pour 1 éducation 
la «M»si«t des millions. 
ronéSmoilt,*ve« une «âge lenteur, eu 
g*a désolants ïH&'Utesaïil .de la grande 
I* bien, que l'on M h&te Je livrer le quai 
d'Orsay et la cour* U Rettie aux jardiniers VHU- 
ni aux! 

ps auront vite fait, ces tnsrveilleux artiste», 
de transformer l'Il «ne promenade délicieuse ce 
lamentable coin de Paris où délà les curieux, 
assez raras, fmtaugwît dans une boue -épaisse où 
la chaux, le et le ciment entrent. de 
notables proportions. 

Il y a un projet de MM. Bonvard et Vsrherot 
dont nous avons déjà parlé il y quelque se- 
mtincs et qu'il importe de réaliser au plus tût, 
pour la gloire et la beauté •*̃̃ "iris, comme 
d'ailleurs pour la joie des Que l'on 
enlève, au plus vite, ces inu vue l'on 
ches et verte* sous leurs nouveaux oml>ia^««. 
L Kieyfwst.iOM e«t moi 'x il n'y a paà à tenter 
à la faire revivre. Donc, qu'au lieu des pauvres 
paitis trjstes et lézardés qui se dressent sur la 
berge htetumque, le promeneur, au printemps 
de iifc£, voie s'épanouir des 11 euro auuvoiias 
dans toute leur grâce légère, qu'il puisse lie re- 
poser à l'ombre délicate de nombreux massifs 
d'arbustes au gracieux feuillage et qu'il lui soit 
enn.,re donné de cotempler, au cours <it« bel^ 
journées estivales, les silhouettes hero^ue» L 
majoslneusfs de ces statues qui sont d'or*? 
et déjà destinées t l'ornementitMMi artistique 
des nouveaux jardins et qui doiineronl à ceecai- 
mts o»sie créée» au bord du 'ive, un 
pau de la btruté des parcs de 

LA FOLLE AUX ANGORAS 
Vers la fin fin 8«fo*4 Biurire, tout Paris con 
naissait une /erauie artbte d'un agi >t, 
peintre de natures mortes et de pu; et 
opprécWs, Clolilde Purrier de V. 

sans qu'on sût jamais pourquoi, lorsqu'elle M 
trouva eu |io*se.s.siou il'uue petite fortuite ronde- 
lette gagnée avec ses pinceaux, l'artiste refusa, 
dans le courant de Tannée de continuera 
habiter dans la somptueuse demeure de sa. ta- 
mille, vin hôtel aristoora tique du faubourg Saiiit- 
Gerniain. 

Elle résolut de vivre seule et comme son cet- 
vau paraissait quelque peu dérangé, ou la laissa 
agir salon sa volonté, pour éviter de fâcheuses 
complications, hès lors, on ne la revit plus. 
Elle s'était réfugiée en un taudis ,ie la rue 
Quatrefaqes avec toute une troupe de chats an- 
gara!' qu'elle adorait. Le voisinage s'habitua au 
spectacle de cette vieille Illle, dont la d»uce folie 
s'accentuait de jour en jour et qui ne portait de 
chez elle que pour faire quelques provisions in- 
1&*8, uo voisin pénétra par h:u«ai-d duns le log«- 
meut de la. folle. Il la trouva accroupie au milieu 
de plus de trente chats de toutes tailles et de 
même rtibe auxquels elle distribuait la pitaaca 
journalière. 

Enfin on remarqua, la ;e, que 
la vieille et sordide renti- plus de 
chez elle pour aller, cornue 1 iui<in,« .iii, épui- 
ser le steck de rate et de mou d'uni; uoncherio 
voisine. 

WHU1I Ort son il» ne, [itlieii! [uliS 
lon, une épouvantable tnteur niùpii>Uqu& les 
On avisa M. Cartier, çommissaire de police. 
Le magistrat ftt enfoncer lé porte du laufiis, et 
un ea'rayanl spNitacle s'oftrtt à ses yeux Ago» 
nisatuo at balbutiant des paroles >ans huile, la 
pauvre titjtruuuiîe gisait sur uli ur.ili.ti. défen- 
assauts furieux de trois chats. 

félins par 
Au plafnu.. pendus, en guirlandes, les 
radavrns de plus de cinquante de ce-! animaux. 
Tous ceux de ses favoris qui mouraiont chu 
elle, étaient, par la folle, acci-ucua» de cette 
façon, et leurs corps se uécûinposait.ut ainsi, 
sans qu'elle en fût incommodée. 

Depuis cinq jours, telle était gravement ma- 
lade* Ses angoras n'avaient rien mangé et re- 
tournaient çontra elle leurs crocs aigus. 
Enveloppée de couvertures, Cloiilde Parrier 
fut transportée à l'intirmerie spéciale du dépôt. 
On trouva sous son gr.tbat uue trentaine de 
mtlie francs en billet.; de banquet, qui furenl 
transmis a l'administration des bieus des allé* 
nés. Les chats, furent expulsés et le taudis fut 
clos. 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
Le ministre des Travaux publio* vient de de. 
mander aux administrateur» dut) grande réseau 
de chemins de fer de réaliser une lUi-pwtante 
amélioration, désirable dans l'intérct tant de 
public que des Compagnies. 

On sait que les Compagnies puisent dans Jeurf 
cahiers des charges le droit de faire toujours 
payer xu moins la taxe afférente à sit kilo- 
mètres, alors même que la distance réellement 
parcourue est moindre. 

L'obligation de ce minimum ne va pas tou- 
jours Axua inconvénient. L'expérience démontre 
que, dans ce cas, souvent le voya4eur préfère 
effectuer la trajet par voie de terre. 

L'exagération de la taxe prive ainsi le chemin 
de fer d'un élément de trafic relativement iru- 
portant. 

C'est ce qu'ont compris la Compagnie du 
Nord et la direction du réseau d'Etat qui ont 
abaissé de six à trois kilomètres ce minimum. 
lion est résulté sur les transports correspon- 
dants, un accroissement non seulement du nom- 
bre dea voyogeuns, mais aussi de la recette 
nette. 

Fort de cette expérience, M. Pierre Gandin 
vient de demander aux Compagnies de l'Est, de 
l'Ouest, d'Orléans, du Paris-Lyon-MfMUerraniie 
et du Midi .11'1 faire bénéticiar leur clientèle d'une 
mesure suinblabU. 

II oarait que la reinc d'Angleterre se propose 
décidément de venir faire un séjour près de Nice 
au printemps prochain. On s'occupe de lui rete- 
nir des appartements. 

Le lrojvode VoueoriU'h, ministre des Affaire» 
étrangères du Monténégro, vient d'srriwef 
Paris. Il est chargé de remettre au Président de 
la Républiqua et à M. Delcassé le granU-cordon 
de l'ordre de Daniio. 

C'est aujourd'hui sans doute que le voïvode 
Voucovitch sera reçu par SI. Loabet 

J'attendrai patiemment ma vengeance jus- 
qù au jour où elle viendra 1 

Il reprit son sujet et dit 

Tenez, elle était là où vous Êtes, ma 
tante. Sans" doute elle avait cru qua le ternes 
avait en partie effacé les traces de mes terri- 
Lies blessures. En m'apercevant, elle a eu 
un mouvement d'effroi imposslble à dis*i- 
muler 1 Evidemment «Ue conservait des illu- 
sions et ne croyait pas le mal si eumplet. 
D'un simple coup d'oeil elle veaait de conaal- 
tro toute la vérité. Pourtant elle s'est remise 
et d'une voix qui tremblait, elle m'a dit: 
Vous ne savez pas ce qui m'amène ? 
Non. ea vérité, à moins que, vous sou- 
venant de ce que j'étais autrefois, vous ne 
veuilli «t savoir ce que je suis aujourd'hui! 
Elle secoua la tête en me disaat 

Ce n'est pu là mon but. Ecoulez-moi. 
Men père insiste pour me marier. Depuis das 
années je suis tourmentée à ce sujet. J'ai 
refusé jusque-là. Aujourd'!lui, il se présente 
un parti h peu près convenable. 

Vous allez l'accepter?. 

Je ne suis pas fixée. Auparavant, j'ai 
voulu savoir si vos intentions à mou égard 
ont changé et si vous persistez à me rendre 
ma parole! 

Les vôtres seraient elles donc los 
même*! 

Eile a prononcé. mais faiblement 

Peut-être. 

Maurice observa. avec une amère iroale 
La pauvre enfant était venue a moi avec 
une héroïque résolution mais qui déjà fai- 
blissait, car en présence de la réalité, la 
tache lui semblait impossible. Saua doute elle 
avait espéré une amélioration dans mon triste 
état 6t elle se trouvait en présence d'un être 
défiduré à jamais, hideux jusqu'au jour OÙ lt 
terre i aura cacai daas ses entraille». 

et 

Tfleril du Thé1tre- 
Français daus la toge du ministio des Beaux- 
Arts. 

L'Association de préparation des jeunes S'Ou 
au Service militaire donné hier, la mairie du 

M. c!- <• pr*f» de la Seine, s'était fait 
reprfr !»n »erétaire général, et dans 
1t bT, -tance «ous avons remarqué la 
pr&o mbres de la municipalité, du 
comité grand nombre d'offleier» 

KL 42c p4rSuQ1»aii4A». 

PJusieuN discours ont été prononcés puis il 
a «ié procédé, au milieu de chaleureux app4eu- 
di<>!>«ments, t 1,,t dtstribatioa des rwompetie» 
accordées aux. élèves. 

M. le commandant Matifas à été nommé offi- 
cier de instruction publique, et M. Lucimi Vert, 
fils du maire de l'arrondissement, officier d'aefc- 
demie. 

sur l'arrangement de la 

la 

et le contrôleur d'Etat ont été publiés aujour- 
d'hui. La fortune est «ffiaiellenjent évaluée au 
total de millions de franee. 

Li part d'Alfred VandortMit est eetimée 2tï 
us Mii.OQO francs; celle de Cornélius i 11 
as francs, Les legs à Gladys et Itt- 
gUiafd sont de 31 million» HXtjHÙO francs chacun. 
La pan de Mme Harry Payne Whimey est «te 
42 millions franc*. 

L'héritsman e«f*ces de Mme C«rn*liae Vu- 
derbilt M monte k 10 militons de fnraet. Les 
l«gs spij.;aui à M. Cti*uuci!V, H.. itepevv et 

linns asa.ooo franco. 

La veuve jouira d'un revenu annuel de 1t5,000 
fraui-j). 

Le total de ta tare de transfert est de tail- 
lions (JOu/lûOfrs:- !ionorair«s du conlirt- 
leur et de latto.iixi fiaocs. 

Berlurenu, qui est du Midi, va consulter seo 
dentiste. 

Alore, vous av<A« des rages de dents de- 
mande homme tilt l'art. 

Des rages épouvantables qui me prennent 
toutes lu cinq minutes. 

Et qui durent 

Un quart d heure au moins. 

Le Legs Dubosc 
Les concours du prix de Home entraînent, ois 
le sait, des dépenses asser. considérables peur 
les élèves de t'&ota tfog beaux-arts appelés t y 
participer. L'imieinuito de loO ou tso franc* que 
clracua d'eux reçoit de l'Etat avan! '̃ en 
loge cat vite dissipée en frais de ni.> .c- 
ce»soires, qui s'étêveat souvent Il [nus au jOO 
francs. 

Plus d'un élève certainement s'est dérobé au 
fonceurs, fautedupécule néceaiK<ure. Ou raoente 
même que Klundrin, "nué da tout, n eût pu 
pi-eiidrt» part il épreuve d'où il sortit victorieux, 
sans laide de son muttre Inyrea, qui, aui 
tuvu, lui fournit le viatique dont il avait »B- 
son. 

Très au courant de ces déboires de nos artis. 
tes, un homme de la plua modeste condition, 
ur servit de modèle et vécut dans lu de- 
pendant plus de soixante an*, fit mieux 
i meure. U se nommait Charles Dubox;. Ayant 
armusé soit par sou un certain rapilal dont il 
laissa !i H.x'uumlrr les intérêts, car il au nourris- 
eait d'oignons «ru* et hûbtUit uu tauttit) athi de 
mieux assurer la réalisation du projet qu'il ca- 
re.-i.-sut depuis longtemps, il légua en ISuk l'Ins- 
titut, avec mission d'en attribuer la rente aux 
loglstes du prix de Home, toute sa fortune qui 
«élevait francs. C'est ainsi qu'au- 
jourd'hui, grice au dévouement et à la libéra- 
lité du modèle que tout le monde prenait pour 
un pauvre diable, les logisteâ, peintres et sculp- 
tours, reçoivent Une soiunto de Ui$ fraacs, sa 
plus de le mimme et uisulilsaule allocation de 
l'Etat. 

L'histoire de ce gueux bienfaisant qui, par 
amour de l'art, se priva de tout et thésaurisa 
durant un dertli-sièel* eft vue de Sefo«rtP la. dé- 
tresse des jeanes élèves admis aux épreuve» 4u 
prix de Rome, est des plus touchante» et des 
piu'a extraordinaire». Elle vient de nous être dé- 
voilée par un î»t;ulpteur qui était devenu le oon- 
tldent du modèle lorsque, sur le tard, celui-ci 
Ut pari 4 deux ou trois ai-listes seulement, et 
sous le sceau du secret, de son projet de dona- 
tion, dont il ne voulait pas qu'il fût parlé avant 
sa mort. 

La vie avait été dure pour lui. Né à Rouen en 
Charles Dubosc était le lils d'un perruquier 
qui, mort jeune, laissa sa veuve privée de res- 
sources. Elle vint à Paris, où elle s'employa eu 
qualité de lingère dans la famille de Nie* Ims 
Pirrin, peintre de mérite et directeur de l'ISeele 
Kratu.te de dessin. Mêlé aux artistes, le jeune 
Dubosc!, enfant superbe, aux tortues élégantes, 
fut vite choisi par eux comme modèle. C'est 
ainsique sa destinée se trouva fixée dès l'Age de 
sept ans et que, gagnant un salaire quotidien de 
3 francs, il put, à peine adolescent, se consacrer 
au soutien de sa mère nu une maladie clouait 
sur pn lit de douleur. 

Les ateliers où il pénétra étaient ceux des 
chefs d'école et des peintres fameux dont les 
œuvres tapissant nos musées. Il fut bientôt ini- 
tié aux luttes qui pa mitres et élè- 
Il en connaît les il estle témoin 
de leurs enthousiasmas ou de leur défaillances 
il pose sans ce.e devant eux et teurn élève». De 
l'ali-lier de David, au Louvre, II pasee Il celui de 
Guérin, aù i! voit se produire les premiers "yrnp- 
tômes de la réaction romantique. Il y a là Udri- 
esult qui se révèle, Léon Cornet, Ary Schcfftr, 
Delacroix. Des déchirement* menacent 1 unité île 
l'école réformiste de David. On commence k ré- 
pudier les formules classiques et k secouer le 
Joug trop peqant du pontife. 

Dans l'atelier de la rue du Houle, où Gértcault 
ae livre aux études préliminaires du Radeau de 
la Méduse, DuboBc voit apporter de l'hôpital 
Beaujon des cadavres et des membre8 coupés, 
tandis que le charpentier de la Mcdun construit 

Maurice! dit doucement le marquis. 
Le jeune homme répliqua 

N'est-ce pas la vérité? J'onrquol !a dis- 
simuler ou la farder? Moi, j'ai lu courage do 
.i/euvlsa/er en face, et elle n'est pas belle t' 
Ju Sa asseoir Mathilde près de moi. Ella 
semblait plus calme et remise de sa première 
imcrcsBicin. 

Je lui pris les mains et je lui dit 

Si Je vous croyais capable d'un tel sa- 
crifiée et que je consentisse à l'««cepter, 
queUe serait votre vie et que serait la 
mienne Je me suis juré de ne jamais rept- 
Mitre dan* 1» aiende, de vivre en reclus, 
enfermé entre Les quatre murailles d'un hôtel 
ou les clôtures d'un parc où perso nn n'en' 
trera, que mes serviteurs ou met intimes. 
Quelle jeune f«nm«, belle comme vous, 
adulée comme vous, pourrait se résigner 
à une telle existence' Pcnrrais-Je vous 
condamner à vivre sans cesse eu face d'un 
êtru tel que moi' Au bout de quelques jours 
voua me prendriez en avereiord, et déjà j'ai 
surpris sur votre visage un mouvement de 
répulsion Cependant nous sommes ici pres- 
que dans les téuèLrca. Que serait-ce au 
grand jour? Pour moi lorsque vous seriez 
loin de ma demeure devenue ma prison, au 
milieu d'un monde que je ne veux plux re- 
voir, et où maille obsessions vous attendent,' 
de quels sentiments t>erais-je troublé, de 
quelles craintes et de quelles jalousies 1 
Croyez-moi, effacez le passé de votre mé- 
moire, renoncez ù des projets rompus depuis 
longtemps et devenus impossibles Suivez 
les conseils de votre père! 

C'est vous qui me le dites t 

(A suivre.) Cium.ra Mi&otrv». 
Traditcttea si r«#re4ucU»a Interjlhaib 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

»̃ 

)8 fanif'jz radeau sur lequel «ont pHtfa de* 
HUDiie-i ilu, dans les attiiudsa indiquée* par les 
téosoin:> du eaufragt». ftwoene a était admia 
dans ce sanctuaire, hormis les modéiee Ua 
grand piWce était néaessaire à M. Gérieault, 
disait DuboBc, on n'osait ni parler, ni remuer 
autour <i lui, un soulne le troublait, fi peignait 
Saas se reprendre, toujours le modèle sous les 
yeux, et cela nous Atounait qu'il se servit de 
pincettes |-i'.uUlt petits pour faire cette large 
peinture, et de voir connue sa palette restait 
propre! imis ses tons étaient préparéa <i "ava .ce. 
Il faisait lui-mtine une partie de ses couleurs. 
Ironie du sort, ce tabicau de la Méduse, chef- 
d'eeuvre dédaigné, méconnu, faillit être dépecé 
déchiqueté par un Anglais nlui voulait lu. heter 
ipa de ie revendre par morceaux. Avant d'être 
^recueillie par le Louvre, la toile lmmease resta 
longtemps reléguée dans i .Uelier de Léon Co- 
gniet eu Dutiosc la vit un joue qu'elle était dé- 
roulé* et que Géricault «survenant s'écriait 
i« Ça ne wut pas la peine d'être déployé! • Dé- 
routé, le ;><intre allait voir les taJbieaux de David 
et lie désespérait, répétant • Je ne serai jamais 
capable de faire celai • 

Dans l'.itelier d'Ingres, chef de l'école née- 
elaSBiqu^. le modèle entendit plus d'one fois le 
maftre raconter ses années de misère, où il fai- 
sait des portraits au crayon pour vivre et pro- 
duisait îles œuvres aomme et le Sphinx, 
l»0d«ti<iites, Françoise de li;mini, Rager deli- 
WMt Amicluiue, que les romantiques prenaient 
it leur compte et que l'Aoadiiine répudiait parce 
qu'Aile crovail y voir auu tieiection de l'écoie de 
David. 

Lorsque. de à 1835, le romantisme prend 
son grurd essor, Dubose assiste à la U-iusfor- 
œatian de*, ateliers qui t Cn;[.neat de meubles 
gothia.de> et dont les parois se couvrent dépeça, 
•VaMnmes et de tètes de ii»rt. Le modèle revêt 
les pourpoints tailiaâé.H, il chausse les bottes à 
nfafrûjU'Oid et &£&$£*£§ 
tiqnes dans la collerette empesée des seigneurs. 
Il posi1 à la même époque pour quelques-unes 
des belles figures qui décorent le fronton de la 
Madeleine, admirable oeuvre de la jeunesse de 
Letnaira. Il assiste aux débuts fulgurants d6 De- 
lacroix et, à propos du yraiut coloriste, il fait 
eette remarque judicieuse • Jusqu'à lui, ceux 
de la nouvelle école peignaient quand tnwne à 
la façon des élevés de M. David, une peiuturs 
Mme daus une certaine gamme de tuns ». 
C'était le bon temps pour tes modèles. Louts- 
Pbliippe emplissait de tableaux et de statue* te 
ctk&teau de Versatiles. On travaillait sans répit 
dans tes ateliers. Dirtxsec ne cesse plus de poser 
SOUS l'uniforme mititaire. Il est tour à tour 
gwde-frRnçuise,«oldat de la Grande-Armée, ciias- 
êêttT d'Afrique. 

Il donue aux artistes jusqu'à trois séances par 
Jour il est Infatigable on est obligé de lui or- 
donner de preaiire Uu repos il enteud travailler 
sans trfve, les musctes, raidies, le corps cambré 
dans la» portai les pins pénibles. G'est que déjà 
il a coi.ru un grand projet. Il faut qu'il amasse 
beaucoup d'argent. 

Comms il no cache ms ses sentiments person- 
:nele qui ront favorables aux classiques, de- 
vient k JuoUùle préféré de l'Ecole des beaux- 
art*. C'est lia des Romains de Coulure; il est 
HtMri le lhesee du statuau- Guillaume; le Pki- 
toeUte de Jules Thomas. Il pose »he# PreUier, 
chez Hude, chez Deiarocue, chez Hébert, chez 
Gérôme, chez Delaunay, chez Chapu, chez Hen- 
ner. Il récolte de toutes mains, il a la munie de 
l'économie; son avarice est telle qu'elle éloigne 
.de lui los sympathies. Qu'importe) Ou saura 
plus tard pourquoi il vit si chichement. Il tra- 
vaille pour sens pauvres enfants pour les étb- 
vea qu'il il voit peindre patiemment son torse et 
tes artmbres nus dans la tiédeur de l'atelier et 
qui redoutent ses critiques, car il est bon juge 
et, S"tl les aime, c'est k la manière des bour- 
tas bien Taisants et sans urouagxr les parole* 
tmëres. 

Pauvre Dubose Sa recberche de l'économie 
faillit lui être fatale. Il allait se nourrir de rogar 
tons lUtu.i les gargotes les plus infectes. Ua 
jour on lui servit des viauJes avariées. On le 
transporta à l'hôpital, où il demeura longtemps 
malade. Après eu mort, survenue en on ftt 
l'inventaire de son mobilier. Il ne comprenait 
lune petite Chaise basse à dossier cassé, un 
fauteuil il demi défoncé et une couchette de bois 
blanc. Quelques vieilles hardes composaient 
toute Sa garde-robe, et deux moucheirs, train 
draps et autant de chemises, étaient tout soa 
ange. 

Le sfii';>leur qui a écrit la vie de Dubosc tel- 
mine ainsi t'on récit: « Heureux nos jeunes suc- 
cesseurs qui déjà bérrétlcieut de la libéralité de 
«e brave homme; qu'ils ne l'oublient pas et 
pensent aussi quelquefois à nos luttes désnspé- 
ries. lorsque, réduits aux 150 francs donnés 
four tas concours, nausetioas dans U dure alter- 
itative d'endetter notre pauvreté ou de compro- 
mettre le auceès de notre travail, c'est-à-dire de 
notre avenir tout entier. GrAee il UuËosc, ces 
angoisses n'existent plus. Ce rude héros du tra- 
,rail le plus humble, de la persévérante priva- 
tion, mérite aotee reconnaissance, «t ce qu'il 
souhaitait plus encore pour sa mémoire notre 
Section. ̃ 

L'administration de l'Ecole des beaux-arts a 
acheté an terrain au cimeliùre Montparnasse, et 
a fait construire une sépulture où le corps de 
Duboscaété transféré. Un médaillon de G. Crauk, 
reproduisant les traite du modèle, se voit dane 
mne salle de l'école; sous 1 effigie on lit, gravé, 
le tente m ont par loquel il donna toute sa fortune 
Ni jeunes artistes qu'il aimait. 

GOUTTES UV0WENNESr<SnTHÔ^T<3 
SUICIDE EN WAGON 
Hier matin, au moment où, vers six heures et 
âetnie, l'express venant de Heima allait entrer 
dans la £are de l'Est, cinq détonations retentis- 
saient dans un compartiment de première classe 
occupé par un seul voyageur, et metiaient ea 
émoi ceus qui se trouvaient dans un comparti- 
ment continu. 

Uès que la machine eut stoppé, des hommes 
tféqtrîpe ouvrirent la porUere et aperçurent, 
étendu entre ler deux baoqueUwi, un individu 
qui ne donnait plus signe de vie. 

Immédiatement provenu, M. Colcwna dfstria, 
commissaire spécial de la «are, accourut, accom- 
pagné d'an médecin, et procéda à une enquête 
aomiaaire. Le praticien, après un rapide exa- 
men, cifVUrA que l'Inconnu respirait encore, 
bien qu'il se fût log6 cinq billes dans la ttte, i 
l'aide ci uu revolver retrouvé sur une des baa- 
gaettes. 

Le nroriboad fut aussitôt transporté à l'hôpi- 
ttl Larib.-isière. 

Corrertvraeut vêtu, paraissant &gê d'une qua- 
tintaine d'années, le uésçspéré n'avait rien sur 
lui qui l'iit aider k établir son identité. On n'a 
trouvé clans ses vêtement"! qu'un ticket » desti- 
patios de Paris pris à la garj de H et ma. 
M. Colonna distria a immadiïtïtnnnt télé- 
graphié à son collègue de cette gai-e, afin «l'ob- 
tenir, si pénible, quelques feiiseigucaienl» sur 
la voyageur. 

L'INCENDIE* DE CALAIS 
U>: noir. t«rruponaai\t fwticulitr) 

Voîei nuelqnes détails nouveaux sur le terrible 
inee»di-> que je toi» ai s;^n*lé hier et quia 
éclate d usina des ctWea suus-manas. 
Les «oi!strwoU«Mt «ftiitp-rt.ui quatre bâti- 
ment.: m centre » trutiveut sept immaoses 
travées renfermant le matériel nécessaire la 
îabricai ra des câbles, ainsi qua les générateurs 
et les u) anos, etc. 

Depuis quelques mois t'on avait Installé à 
l'usine 'ies macbiMi qui «levaient servir t eon- 
fectioni:v.r des câbles téléphoniques; elles tnws- 
lorniaiftit à froid, par une ptt&iioa formidable, 
du Iiiisr'.s de pkmib. 

C'est Uaas un atelier où une trentaine de 
femmes travaillaient, occupées au dévidage 
d'échevciui de chanvre suudronné, que le feu Il 
pris. 

Une de cea otmièrps tenait 1 !a mate une 
lampe il alcool pour iaire foudre oce baeuette 
tion produite sor la tablette par la rotation de 
l'axe sur lequel se formait la spirale, U lampe 
«lissa at tomba sur du chanvre csodreaaài, 

En un fh.'fmt, Tàfetier fut en flamn-es; îe» 
ouvrières n'eurent que te tarupa de ae «auvur. 
L'iilanne étant donaie, les pompiers arrivè- 
rent sur l.r-s lieux; la trompa leur prf-U son cqu- 
eours, mare uiaisTé da {noiapts eecuurl pu dut 
se boraor piotcger les hai> t,«Hons voFsitiês. 
L'usine est i offiplètwnt;;U détruite; 
on a réufdi à tt<s six géncrïteui'n 
atiKiMiUnt une rofteiàio* do fiÛO ekavaux et la 
mnilitiio à plomb. 
Des câbles soug-maring prêts être expédié* 
en Anglfet&iTe, ont été enlovés a temps. 
Cet inimentse incendie cutraJnera t« LliiîmaK'î 
de deuz cents ouvriers pendant biea longU-mps 
Les ptirtc^s élàventà plusieurs millions; elie». 
sont couvertes par plusieurs assurances. 
CONTRE L'ÉPIDÉMIE 
Avoir soin de laver le linge avec la fiAPOWTE, 
puissant antiseptique, évita contagions inaUdies. 
Suictdi de la femme d'au général 
Un émouvant suicide a eu lieu hier rue Le- 
gendre. Mme Dehoa-DaiUmuun, femme du gé- 
ii«ral commandant laîf brigade d'in/anterie Il 
MoBt-de-Maoiui. s'est ptéoipitée d'une des fenê- 
tres de sou a), ii ïe'n. at situé au uuiuùro de 
cette rue et si- r ie coup. 

Mme géparée de son mari 
éepuis plusieurs *niiées, vivait à Paris eu com- 
pagnie d «ae de ses amie», Mme Maillet. 
A plusieurs reprises, Mme Uehoa-O.Utlmann, 
qui et*it a^ée de cinsiuaiHe-fing ans, avait ma- 
ujicsiis 1 lotcntioD de metue fia k ses jours, 
souffrant cruellement de la vie que lui avait 
M'été son utoieuient. 

A la Conciergerit 

Emile Liyy, dit Milo, non.iamné mort par la 
eour d assise», a puasé la journée «hier à la 
Conci«rMerie. 

Dans la matinée, son avocat est vaau le voir et 
s'entretenir avec lui des divers incidents qui ont 
provoqué l'application de la peine. 

Le défenseur a ùii. espérer à son client que le 
jugement serait cassé. 

Lévy signera aujourd'hui son pourvoi et sera 
transfert dauts i'apré£-midi à la prisse lie la 
Sauté. 

ûéeès suspect 

AYant-bier soir, vers huit heure?, un monsisnr 
d un (owrtajn Age, qui venait de diuer eu compa- 
gnie d uae daine daus i^n restaurant des envi- 
rons de la place de la Bépublique, éuitpris, 
vers la lin du repas d'uti Bia'aist; étrange 
Il s'affaissa sur la banquette puis fil signe 
qu'il étouffait. Aussitôt on lui prodigua les pre- 
miers soins, et sur l'ordre de M. Giiilhem, com- 
missaire cfa police, on le transporta à l'hôpital 
Saint-Louis, où il du tarda pas ««osoinber. 
Un trouva sur lui des papiers au tom du doc- 
teur Vincent Martin, de Sucy-le-Urand (Oise)- 
Les méjjecitis qui avaient clé appelés il soigner 
le malbeureuz ayant cru devoir faire des réser- 
vas au sujet de cette mort foudroyante, M. 
Guilhem, jiolice, a, ouvert une 
enquêta pour Ucîmr d'établir les causes exactes 
de ce aceta. 

L'Anéact (futf 

Hier matiu vers dix heures, une femme pa- 
raissant âgée d'uue ireritaiDe d'ann«.s, très coi- 
rectemsut vêtue de mur, se présentait dans l'éta- 
blis.*ement de M. Pichot, otitrepreneur de 8erru- 
rerie, passage Goix, à la Villstle. 

la viens de perdre la clef de mon logement, 
situé 3, rue du Dépar«nient, déclara l'inconnue, 
et je désirerais qu un ouvrier, muni des outils 
nécessaires pour ouvrir, la porte, vienne immé- 
diatement avee moi. 

M. Pichot accompagna lui-même 8' cliente, et 
sur les indications de cette dernière, Il fractura, 
n'ayant pu se servir utilement d'une fausse clef 
fa porte d'un logement situé au quatrième étage. 
bon travail terminé, la femme lui déclara 
3 u elle voulait faire l'acquisition d'une serrure 
de sûreté et ajouta 

Veueï donc poser cette serrure ce soir, je 
VOUS paierai sa même temps le travail que vous 
vouez d'exécuter. 

u ouvrir reprit le chemin de son atelier sans 
se douter le moins du moude qu'il venait d'être 
le complice inconscieut d'une habile cambrio- 
leuse, 

L'inconnue, en effet, s'était fait ouvrir un lo- 
gis occupé par une paswementière, Mme Adol- 
phine Varin, âgée de trente-neuf ans, et elle la 
dévalisa. 

Elle tit main-basse sur une certaine somme 
d'argent placée dans un petit cotfret, des bijoux 
en or et tn argent, de l'argenterie et des etfets. 
L'audaeieuse cambrioleuse ayant réuni tout 
son butin en un ballot prit la fuite sans avoir 
été inquiétée. 

Ce n est que dans la soirée, quand la locataire 
fut de retour de son travail, que l'on découvrit 
le méfait. 

Des agents de la sûreté munis du signale- 
ment de la coupable, ont commence immédiate- 
ment des recherches. 

Nous avons relaté, avant-hier, l'incendie 
qui s'était déclaré, 13, boulevard de Belleville 
chez les ,)POUX Berhans, qui tous deux avaient 
été grièvement brùlds. 

Nous apprenons que la femme, Mme Pauline 
Berhans, âgée de soixante et onze au: qui était 
en traitement à l'hôpital Saint-Louis.asucuombtj 
hier matin à ses horribles brûlures. 

•«̃ Le peintre Mérodack-Jeaneau, qui expose 
aux Artistes indépendants, nous prie de dire 
qu il u» rien de coujmuu avec M. Hobuolion, dit 
Méeovaufc, dit l'Homme dos Cathédrales. 
AUTOUR DE PARIS 
Boi9»Colombes. Un apprenti horloger, 
Juies Hayoard, Age de dix-huit ana, demeurât à 
Asnieres, qui était monté sur un poulain, uans 
la cour d'une maison, a été désarçonné par 
suite d'un brusque écart et a eu la poitrine écra- 
sée entrele mur et le poitrail du cheval. 
On ne croit pas pouvoir le sauver. 

La Garenne- Colombes. Mma Louise 
TtBuug, ménagère, âgée de vingt-six ans, occu- 
pée hier matin à faire sa lessive dans une buan- 
derie, a renversé sur elle uu cuvier plein d'eau 
bouillante et a été horriblement brûlée à la poi- 
trine, au bas ventre et aux jambes. 

Dans un état complètement désespéré, elle a 
été transportée à l'hôpital de Nanterre. 
Clichy. Hier matin, à neuf heures, boule- 
vard National, la caisse contenant les accumu- 
lateure d'une des voitures électriques de la ligne 
Gsnnevilliers-MaAielein* s'est subitement déta- 
chée, provoquant un brusque arrêt. 

cet accident'a censé une vive panique parmi 
les voyageurs, dont quelques-unà projetés les 
uns sur les autres, out reyU des contusions. 
La circulation sur la ligne est restée inter- 
rompue pendant près de deux heures. 
Ptmlne-Saint-Denis. Un ouvrier fondeur, 
Olivier Lieuzain. âgé de vingt-cinq ans, travail- 
tant dans une usine, était occupé hier matin à 
faire fondre du métal dans un creuset eu terre 
réfractai re. 

Soudain, ce récipient éclata et le métal en fu- 
sion se répandit sur le malheureux qu il brûla 
horriblement en diverses parties du corps. 
C'est dans un état des plus graves que l'infor- 
tuné a été transporté 1 hôpital de Salnt-Denia. 
Cboiay-le-Itot. La nuit dernière, deux 
agents en tournée surprenaient plusieurs indi- 
vidus qui se disposaient à emporter des paquets 
de marchandises, soustraits à lagare de Choisy- 
le-Roi, aiasi que des volumes de valeur, enlevés 
à la bibliothèque de cette même pare. 
A lavue des uniformes, les malfaiteurs prirent 
la fuite; mais deux d'entre eux ont été rejoints 
et conduite au commissariat de police de M. 
Caîrou qui, après interrogatoire, les a envsvùs 
au dépôt, 

Ce sont les nommés Lucien Parent, figé de 
dix-neuf ans, et Louis Giergrand, âgé de dix- 
Vann». Un menuisier, Jules Suzineiu, âgé 
de cinquante-deux ans, demeurant M, cité Hay- 
naud, à Paris, travaillait hier après-midi dans 
une usine, sise 7Z, rue Sadi-Carnot, à Vanves, 
lorsque, par suite d'un faux mouvement, il a eu 
la janibe droit ooupve Par une soie mécaoique. 
Le Lleèsé, dont l'ëlat est grave, a été transporté 
d'urgence à 1 hôpital Brous&us. 

GnatUly, M. Fagard, commiasaire de po- 
lice, a arrêté hier deux individus, Se'néry Nor- 
mand, âgé de dix-neuf ana artiste peintre, et 
Alfred Leroeher, axe de vingt-neuf ans, peintre 
en bâtiments, qui, déports quelques jours, écou- 
talent dans ta région de fausses pièces de rinq 
Les deux inculpés 'ont étd trouvée porteurs 
de revolvers. 

CoroteUtea-en-1*Rr1s1s. -Deux malfaiteurs 
sa aont introduits ta nuit derniers dans le débit 
de tabac de M. Merlin et l'ont mis an pillage. Ils 
avaient vidé le couteau de la causa malheu- 
reusement pour eux ils avaient vidé aussi plu- 
•ùo» JUcoas «t ftotifufis heures aorca ou les 

retrouvait un état d'ivresse non loin de l'endroit 
Arrêtés aussitôt, ils ont' déclaré se nommer 
François Lwny, hué de i^ourautu ans, et Kmma- 
duel Eiifcuue. d-iiiit!Ui*4i ti.us deux eu Mari'i. 
rue de Ûuingamp, £<*<£. iio QUI éXi éa;'uês ù 
Versailles. L'association nationa!a l'Al- 
liance française a donné hier, au Grand.Théâtre, 
uoe nialjnée sous la présidence de M. Frize, se- 
crétaire général de la préfecture. 

La musique du i" jrénie a exécuté brillam- 
ment différents morceaux. 

Une quôte fructueuse a été faite au profit de 
l'euvre. 

iÎL-lun. UM élection au conseil Atéuérai, 
pour te ennton sud ue Meiun, a eu lieu hier. 
M. A. Dcsforçes, radical, a été f>lu p«r 1.G2G 
veix, contre ttii M. Misant, républicain. II 
éa£xK>ait de «ui^licer M. C. ûesfoigâë, décédé. 
SAVON SANTAL1S 

Beauté du teint Pari\im exquif 
ASSASSINÉ PAR SA DOMESTIQUE 
Le Puy, 9 ùécembre. 

Dans la nuit d'avant-hier, M. Châtilton, ancien 
conseiller général, industriel an Rec!us, près de 
Bi-touae. a été frappé de sept coups de couteau 
par une de ses domestiques. 

Son critue accompli, la sauYage criminelle S'est 
suicidée. 

L'état da blessé est déswpéré. 

l.*s détails manquent encore sur cette grave 
affaire qui a soulevé dans notre ville, où la vic- 
time était très connue, une vive émotion. 
J'aurai soin de vous tenir au courant. 

LA GRÈVE D1_SAÎNTETEOT1 
(Bt notre fnrcspcmdant particulier) 

Saint-Etienne, 9 décembre. 

Ilier soir, a été tenue au Prado une réunion il 
laquelle asefctàient environ personnes ve- 
nues dans l'espoir de voir enfin tranché te 
aitïéraod qui reçue depuis via#t-deux jours en- 
tre la Compagnie des tramways électriques et 
ses eujpioyts en grève. 

On avait annuncé la présence à cette réunion 
de MM- /va8s, député de l'Isère; Dcvèze, se- 
crétaire du groupe socialiste de Paris; Bour- 
ehet, secrétaire de la fédération du cuivre- Ebers 
et liesse!, secrétaire de la fédération des syndi- 
ests du sud-est. Le premier s'est fait excuser. 
La réunion n'en a paa moins eu lieu et divers 
onateuivs put pris la parole at fait le Brwè* du 
La réunion a cependant pris Un sans incident. 
mals, la sortie, un certain nombre de révolu- 
tionnaires, pxrmi lesquels on remarquait pln- 
murs anarchistes, dont le compagnon Chauvin 
qui portait un drapeau rouge, se sont formées en 
cortège et cwt parcouru tes principales rues de 
se ver* minait et demi, Ils se sont massés 
sur les degrés de liiôiel de ville et ont chanté 
en choeur I Internationale et loi Carmagnole. 
En prévision d'événements, M. t'iiyen, o#nj- 
missaire contral, avait réuni dans le poste de 
l'HOtel de ville soixante agents q«'ij fit sortir à 
ce runmeut. A leur tête, il s'avanèa vers le 
group"» €t essaya de s'em^iarer du d raie au tùhâfr 
que àcn porteur refus. de Livrer. Une courte 
lutte s'ensuivit et finalement M. Payen, aidé de 
M. Uonnaut, commissaire de police.' et de l'ins- 
peoteur Robert, se rendit mattre de l'emblème 
révolutionnaire. Chauvin et un autre compa- 
gnon, le nommé Desvoyes, ont été arrités et 
îondûit» ee matin au parquet. 

La manifestation s'est dispersée d'elle-même. 
Cependant, quelques groupes clair-semés ont 
continu¢ à chanter dans divers quartiers, jug- 
Dans cette bagarre, M. Payen été assez vio- 

DEPARTEMENTS 
IDE nos coantspoNBAirrs »a.jiticuuc«s) 
Dimanche S dicemttr». 

Compiègne, Le nommé Maurice Cosyns, â«p. 
de dix-sept ans, employé à la sucrerie de Cou- 
dun, était occupé hier à la manœuvre de deux 
wagons sur une voie de garage, dans la cour de 
i usine, lorsqu tut serre entre les tampons des, 
transporté à son domicile. 

Tourcoing. Un grave accident s'est produit 
hier matin, vers onze heures, chez M. Poisson- 
aier, marchand de déchets, rue des Carliers, à 
Tourcoing. Un garçonnet de treize ans, .Çharles 
Heunant, mettait une brassée de bois dans le ca- 
jÙ • re du séchoir quand des brins de jute 
adhérant au bois s'enflammèrent soudain. Enve- 
?PPe par les flammes, le pauvre petit cria k 
1 aide. On accourut. Le séchoir ëtait oéja en feu 
Lenfant fut saisi, retiré ea hâte et transporté à 
ihOpital. Son état est grave, Les dégâts maté- 
riels, peu élevés d'ailleurs, sont couverts par 
une assurance. 

Troy»». Le nommé Louis Chalmandrier, 
charpentier, demeurant » Essoyes, Airé de cin- 
quante-trois ans, est tombé accidentellement 
d«ns le foyer de sa cheminée. Le malheureux, 
qui vivait seul, a étéretrouvé le lendemain com- 
plètement carbonisé. Cbaimandrier était titu- 
laire d'une médaille de sauvetage qui lui avait 
été remise par le FVésitltsat Caroot lors de son 
voyage à Ttoyes. 

Limoges, M. Berry, député de la Seine, ve- 
nait de terminer fa conférence, organisée par la 
Ligue du commerce de Limoges, lorsqu'une 
rieur du théâtre. Le plafond de la salle a été 
détruit, et les débris sont tombés sur leparterre 
que les auditeurs venaient d'évacuer. L'explo- 
sion s'est produite au moment où un ouvrier 
gazier pénetrait aveo une lampe'allumée dans 
une loge de premières pour aveugler une fuite 
de gaz. Les dégâts sont purement matériels- Si 
l'explosion s'était produite quelques instants 
auparavant, on aurait eu sans doute à déplorer 
dé nombreux accidents de personnes. 

SECDOTMEvu, ÇA 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Résultats du ditnanche » décembre 

Le temps s'était mis en frais pour l'avant-der- 
nière journée de la saison apertive il nous a 
donné du soleil, du aoleil pour tout de bon, avec 
rayons brillants et même chauds. L'assistance 
était aombreusa sur la pelouae, un peu clair- 
semée au pesage, suffisante cependant pour lui 
donner une élégante animation. 

Les courses ont été intéressantes; les favoris 
se sont mal comportés dans les trois premières 
courses: Adheaume, dans le prix de Garches,où 
son compagnon d'écurie (lautTridi. après avoir 
mené, a été battu sur le piat par llowan; Kil- 
larneY, dans le prix de la Futaie, battu après la 
dernière haie par Chinchilla; Vlau, dans le prix 
Dclatre, qui n a pu prendre que la troisieme 
place, derrière Stutgard, qui battait très facile- 
ment Serpent. 

I Love You est tombé dans cette dernière 
course, à la rivière des tribunes, et Le Guide à 
la butte. 

Le prix Mauix>nrguet a été pour le favori Ni- 
colaïef, resté seul Ufcùoul avec Mont Saint Jean. 
\'olo est tombé a la rivière des tribunes, Esme- 
raida au talus revers, où elle se brisait l'épaule, 
Férule à la double barrière, et Billet Doux au 
boit ttnrh, alors qu'il paraissait dangereux pour 
Nicolaicf. 

Le prix Paul's Gray a ité pour Ladies Man, 
battani ForiuoaUet Martial. Réflexii>ie«tOildaLI 
sont tombés, Réflexible, continuant sans cava- 
lier, a gêné de la belle manière Kortunato et lui 
a sans doute coûté la victoire. Martial a fait la 
course d'attente dont il est coutumier, mais il 
n'a pas réussi à inquiéter Portuaato et Ladies 
Man. H est rentré très frais et retrouvera sans 
doute tous ses moyens en retrouvant, dans quel- 
quas *?nuuB«s, le Midi. 

La journée s'est terminée par le prix Stuart 
et la vialoire de Jérémiade, battant LucelU. qui 
ne conservait la seconde place que d'une courte 
tête sur Formaliste. 

Prix DE Gauches. Haies, 3.000 franco 
mètres. t" Rowan, à M. A. Legrand (Maid- 
raenl, f Gauffridi (F. Marris); 3, Torticolis 
(Tanojn). 
Non placés: Adbeaume, Préfate, Pile eu Face, 
Carolus, Avenay. Dubntcz, fUvane, Gabelou, 
Bienvenu, Rive;Un, Motte, S«int-I)izier, Tourtv. 
Gagné de trois quar:» de longueur, six lon- 
gueurs dn deuxième au troisième. 

Prix ne LA- Fûtak. -» atsepts-Chase, 
francs, 3,I<X) mètres, 1" Chinchilla, au comte 
de Botsgei*n ^B«te^ f MUrafiJ #»KtfB;i 3' til- 

4,h.°" F!»fy :.B1;r'N;£«r u'- Sérail, Lqcotno- 
Uve. *=;;»» a*phaê!. 

«apaé d» 'tient 1t>r»îrae'ur^ Si* ïonstfeura da 
doosièrue au 
̃ivLiilu.s cni.> 3- 
Vl«u (J. Cl'.>). 

Non pacés Tournay, I Love Tfoii, Le Guide, 
Paîmwès, Gcnlts. 

Gagné de deux longueurs.une I6te du deuxième 
au troisième. ̃ 

Prix MAL-Bouncun. Steeple-Chasc, 
francs, 3.W0 nn'tres. Nîrola5er, a M. J. lies- 
boas (A. Flint); »• Mont-Saiat-Jeàn \K. Johnson). 
Non placés Tendre Amour, Einjéralda, Fj- 
rule, Volo. 

Gagné ne dix longueurs, mauvais troifième. 
Prix Pauls Chat. Hsi^ hind-r-îp fi iY») 
franco, 2»S(.*) mètreiî. i- 
Hennés?» • ç- yor 

*• Marti. '̃. 
Non JÎet Rouge, Ré- 
1 ft?x>b'e. Le Docteur, PaRas, (Jîlda Il, 
Rf»#Hi». Séducteur. Plorirîor. 

Ga?né «le deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxîetuc au Iroisiùras. 

Prix Stcaïît. Maies, i/X>) francs. 3.OCA mè- 
tres. Jérémiade, à M. Scordel (? ̃ 
Non places Tourbijloii Il, N'ornent. 
nig. Vendéen, Ein.inence Grifcti. Scotch lUwk*. 
Gagné d'une longueur et demie, qné èourta 
tête du deuxième au troisième. 

GauflWdi..p( ss i« », M U 
Chinchiila Gmi 'M 
Klllarnpv p' S j 
Bîi!' ci'! 
Su:1 -it U S8J • ̃ 
Sfrpeut.. Pi 15 K)j 

tWi NOTKK CXMIRKSfONDAKT PARTICULfSBï 
Distanche » dècettbrt. 

Saint-tMette. Une dépêche de Carteret' 
(Manche), iuouoncje 4uun des ohauQ'tturs du 
le uommé Wftttevvay, vient d'abordur 
uans cette commune, Le malheureux, aussiiôt 
après le naufrage, a dû se cramponner à une 
epavesur ha, elle, poussé par le vent et le cou- 
raut, il a travers*5 toute la Manche de Jersuy a 
Garteret. Ila ainsi surnagé pendant plus de deux 
jours. 

CHOtX JUSTIFIÉ" 
< ..oisi. ym-cti qu il <j±t iMfi<ut, 
*e -eigii, 4, rue de la Paix. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi décembre. 344>jour de tunrje, w« jour de 
Oame 4t LurHte. 

Lever éuspteit 7 h 14, couc/ier Ai h. ». Lever dt 
la lune A. 49, couché*, a t» h. U. 

xé\é liri"IlS«x iliw pendant la plus 
grande partie de la journée. 

Une «ce STOprieure a m; m s'étend de la 
Hussie.au aticl d.;s Açores .Umberf 
mont. /(îro.'ni/. 
se piop«ee «ir la Scandinavie et la Finlande, ou la 
):>aro:7w-<i;e de îl mm à Ilap«rand« ̃r.:b-, 
celle de IHahe sélcisne dans le sud et une U'inriéta 
Ou nord sévit sur i Adriatique, 

•ïL**9?8, ou fort d'entre !nid et otwst 
snr la Manche et la BroUfiie, il est faible et va- 
riable en Gasuogae et en PrOvenœ. 

Ites pi. îles sont signalés» dan» le nord M 1* »ad 
du continent, ainsi que sur le» Ues-Britauniaues 
en Kraiioe, on a recueilli seulement 1 miro d'Jàu a 
ooifienux. 

t temnérature mont» snr tes pays du Nord, elle 
s abaisse partout ailleurs Hier matin, iethermomê- 
tru marquait 5» t1 Cicrmont. –34 Haiiaianda, IL 
Aigtr, u à Malte et à Monaco. 

On notait M al Allouai, au l'uy de Dôme, 0 au 
En France, un temps brumeux ou M!au est nro- 
labi. avee température voisins de la normale dana 
le nord et liasse ailkuis, 

Situation (Particulière anx ports français la mer 
est aptère on hunleuse sur la Maiiftm, frts grosse à 
Ou<'SAani et helle sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 9 décembre, à l'hô- 
tel du fuit Parisien 

mronra BxnoujsxitK rutaMOMmis 
A.»flmatai ~M"t* «• au-owMiu» de 
Midi a» •/• 

M'Inuit ̃;• a»' 

NAVIGATION FLUVIALE. 9 décembre, 7 heures 
du matin 

Pont de Sein*, à Montereau, fit 
ec.iuse de Var«<nn<>«, pont de Mclun. 3-ld pont 
de Corbeil, i^Ol; écluse de l'oit* l'Anglais, i«l» 
Makme. Kciuse de Cumtères, ï»àl écluse de Cha- 
urert, a-ig; écluse de Clmreuton. 

Bah-se-Srike.– Ecluse du rn:ial Saint-Martin, 2»!S 
pont de la Tournelle. 1"S«: pont Royal. écluse 
de SuMtnes. 5"fl7 barras de Bezons. S-*o pont de 
Manies, 3»3J; écluse <ie M^riconrt, i*F>. 

Oisk. Barrage de VineUe,2«ïl. 

LES SPORTS 
t'ISSEmiÉf ou TtURING-CLUB 

La 5orbonne.ee temple sacré des lettres et des 
sciences, recevait hier en son Rrand amphithéâtre 
le Muscle, représente par son plus éloquent avo- 
cat 1 le TourioK-Club de France, dont c'était 
l'assemblée générale annuelle. Plus de 3,600 per- 
sonnes s'y pressaient. 

M. Pierre Haudin, ministre des Travaux pu- 
blics, occupait le fauteuil présidentiel. 
M. Loubet, président de la République, était 
représenté par un officier de sa maison mili- 
tatro. 

Etaient en outre représentés -le ministre de fa 
Guerreparle capitaine Tnomas le ministre de 
rintérifur par M. Gaillard les Affaires étrangè- 
res par M. Luuel et le Commerce par M. Se. 
teux. 

il. Ballif, président du Touring-Club, après 
avoir remercié M. Pierre Baudin. a lu son rap- 
port, faisant, dans la première partie, l'apologie 
de léducation physique'Wt du tuuriaiae, et ter- 
minant par l'exposé des^ravaux. effectués par 
l'association au cours de l'année présent:. 
Puis nous avons entendu le rapport du tréso- 
rier sur la situation financière très florissante 
du T. C. F.; t'approbation des comptes et le 
vote du budget. 

M. le ministre de? Travaux publics a ensuite, 
dans une allocution cou verte d Applaudissements, 
rendu hommage aux effort.:¡ du Tourlcg-Club et 
l'a remorcié de sa collaboration. 

Enflc le docteur Léon Petit a clôturé par une 
causerie ayant pour titre «Dix ans après rap- 
pelant les débuts modèles de i'aasuciation et sa 
grandeur actuelle. 

lA COURSE DE TAti PORTEUR* 

La course de tricycles porteurs de Auto-Vélo 
qui s'est disputée nier sur le parcours Paris- 
Versailles et retour a obtenu un plein succès. 
Foule nombreuse au départ et t'arrivée. Sur la 
route, beaucoup de chauffeurs et de cyclistes. 
Rappelons que les concurrents devaient trains- 
porter un poitis de ûo kilogramme» représenté 
par un Sa(: de sable. Sur *1 engagés, se sont 
préaeotét, au départ donné sur le boulevard Mail- 
lot, derrière le chalet du Touring-Club. 
Quatre tricyclUtes ont effectue le parcours en 
2 hcur«î3 5, finissant trè;> pr&s les uns des autres 
ce so:ît Lorjou, Paul Hiboo, l'orcheray et Am- 
brnise Garin. 

Venaient ensuite à nuelqima minutes 
G. Petit. 5°; Nicolas, Kaynal, T Lippmtnn, 
8* Ckapperon, 9". et Yrbo, 100. 

te CN«MPIO«NtT DE LUTTE$ 

On seul résultat hier au «oir à minait et demi 
Aimiftle tombant Lasssartesse eu viugVdeux 
minutes. 

Ce soir, continuation des luttae. 

LE MATCH Faute-IRLANDAIS 

L'équipe do Haciag-Clu» de France, invaincue 
jnscju'im, a enfin connu hier la défasle à l'occa- 
sion de snn match de football-rugby contre le 
Lo«4oorlnsh. 

L'équipe d'outre-Manehe, dont la ««leoce et la 
parfaite cohésion furent remarquée», même des 
profane*, a en effet triomphé magniûqueraent 
Une foule nombreuse assistait à la rencontre. 
LU sa «IU DE IEW-VM! 

Au cours de cette nuit dimanche à lundi 
a commencé New-YoA, sur la piste minus- 
cule de Madison-S.juire Gardon. ta coursa au- 
nuelle de six jouis q*a tait taatde bruit au-delà 
de 1'Atiantiqtte. 

L'épreuve s'annonce comme devant êlreparti- 
La société, la Soie française, dsnaera un 

du soir, » sop social t^, rus 
Courrier des ntfttr&s 
^eOaote* de la 

tuatii, Joseph, Hante* écjiatiu et de ntr-juènr. 
Comédie-Française. Lundi, la Fie r» 

mardi, Alkeçtit; raererroi, ITernani; 

nie), te Vitiage, le "Barbier de 
Odéon. Lundi, mercredi, samedi, Piiiire, 
en dentelles samedi, à cinq heures, les poésies 
d'André Theuriat f, causerie de .114, Auguste Etor- 
Théûtre Antoine. Lundi, Monsieur le due 
tl'Mnt *«JS le UaroÀé; trurdi, Monsieur te duc 
d'à'nfkien, Vain gauoh» mercredi, Oroste iia- 
tinis, VArtuie âWO, la Grasse 
Matinée, Monsieur le .en, l'Arti- 
Opéra-Populair*. Lundi, Paul et YirgiaU; 
mardi, ta Hetae de Saiia; mercredi, Xmmpa et 
A&ituc; jeudi, Paul et Kit^tnù; vendredi, la 
Heine dc Saba; samedi, Sylvie «t Ottmpa. 
La «oirée d'inauguration de la Comédi«-Fran 
guise, qui reste Usée au décembre, sera consa- 
tjrée à un grand gaia auquel »ss«twa le Président 
de ta République. 
Le ministre du Seaux-Art» s'est réservé 1* dis- 
9#mo9 àt la salit'. 

WOpéie t réalisé en novemj*» d«rai«r 3tt429 
francs contre 24^.3ai francs j«gg|jMto<fn ncve,n- 
bre W99, c'est donc une augmfntelân de 69,5o8 
18 décembre pour la premiers ce Uht'tcau hislo- 
ttftte. 

M. SUyain, l'exca lient cooiâtaire de la Comédie-' 
Française, est aujourd'hui en pleine convalescence. 
Il pourra reprendra son «arvice ou janvier. J 
Les animsux joueront un rôle impartant dans 
la figuration de l'Autre France, le nouveau drame 
de l'Ambigu. 

On a amené hier, au théâtre, un chameau, une Il 
mu!e, des sloughi», \»ne chèvre, des moutoas, des 
faucons, etc. 

Une écurie a été installée pour wx oiü Riverin, « 
celle du théitre étant occupé* par des chevaux. 
An théâtre Cluny, Tailleur pour Dames tt Séance 
ont précédés 3>pui»hier de: Et Sefas du 
< comédie nouvelle en un act* de M ru. 

pas et aile trouve encore le moyen de faire fureur. 
C'est ainsi que récemment, au cours d'un voyage 
qu'eHe faisait en Suède avec son mari, le baron 
C«d»rstrcBfn, elle prit part i un concert de bie6- 
aisance. Les journaux suédois sont plaine de 
détails il ce sujet.. 

Le voyage da la patti fut ceiui d'une souveraine, 
parait-il. A toutes les stations le foui* vint l'accla- 
mer et lui offrir des ftwirs. Stockholm vit pour la 
première fois des gens attendre plus de quarante 
heures la porte du théâtre pour assister au son- 
cert qu'honorait de sa présence la famille njyaie. 
De Monte-Carlo 

Quatre muvres au programme du 3' concert 
olassique tout d'abord une symphonie d'un- jeune 
compositeur russe, M. Kalinnikow, dont on a 
apprécié la correction classique et la richesse ins- 
trumentale. 

Puis une page peu connue de Beethoven Ou- 
verture pour une Fête. 

Le succès est allé au beau poème symphonique 
de Pierné, L'An mil, que M. Léon Jehin a remar- 
quablement conduit, et qui e produit uae pro- 
fonde impression. 

Pour terminer le concert, brillante exécution de 
la Marche des Nobles, du Tannhxttser. 

CONCERTS HT DIVKRTI3SBMBrfTS 

w Le rameux dompteur Seeth, qui fait en ce 
moment l'admiration de la foule immense qui vient 
l'applaudir tous les soirs aux Folies-Bergère, est 
dans la désolation. Il a perdu une superbe cbienne 
dog d'Ulm noire et blanche, répondant au nom dé 
Taitou. Elle a dû s'échapper du numéro 40 de la 
rue de Trévise. Seeth supplie la personne qui au- 
rait recueilli Toïtou de la lui ramener, contre 
bonne récompense, bien entendu. 

**»̃ Au Nouveau-Cirque, en dehors de la partie 
féminine », du programme qui comprend les créa- 
tions lumineuses de Thérèse Renz, les fox-terriers 
de Mlle Grtrielle, la exercices équestres de Mlle 
Doliadt de la Plata, l'invitation a la valse de Mile 
Pères et les jeux icariens des soeurs Daine! l'ad- 
mirable jockey A Ithoff remporte ovations sur ove- 
tions. Son travail si périlleux sur la bète fou- 
gueuse, qui galope sur la barrière même de la piete, 
détruit toutes nos idées sur l'équilibre. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
La fate de gymnartlque organisée par la Frater- 
nelle, tous le patrouage de 1 Union des société» de 
grysinastique de France, t eu :•̃ ^<->- dans le 
grand liali du boulevard Hélolsf uii. 
Plus de deux mille personne .tent. La 
de Seine-eV-Oise, et Dufresne-Dast. inairs d'Ar«en- 
tatul. A côté deux, «ur lestrade ofncielle, anient 
pne ptace les conseiller» K^n^raux. les concilier* 
d'arroadlssemeat et les membres dit apnstll muol- 
clûat 

Les exercices des jrjmnaste» se sont succédé aux 
applaudissements de toute rasafstsnce. Citons 
fiarmi tes société1» qui se sont particulièrement dls- 
tinfuées ta Sentinelle de Paris, la Section aulate 
de Parts et la Fraternelle d°Ar»;<>nt«ull. 

Piusieurs dtscoura ont 4té ensuite prononces, no- 
tamment par MM Herteaux et Dufr. \!i». 
sitôt apr»-s a eu lieu la dintribution .-n- 
tes. tliurinoni* d'Arjfenteuil prêtait ai .<urs 
a la cérémonie. 

Dan» la ïoiree, un banquet suivi de'ba.t a clôturé 
la féte. 

M*dt.è Ctttdrt HURTU 
départi et Arrivées eu 
Polynésien (M. M.), allant en Australie et la Nou- 
velle Calwionle, a quitté Port-Saïd le 1 décembre, à 
6 heures du matin. 

Oxut (M. M reuant de Maurice et de Madafas- 
car, a quitté Suez le 7 décembre, à heure. du soir 
Brêtil (M. M. allant au S^ira! et a t,a P:ata. ut 
arrivé Montevideo le t décembre, A midi. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLF 
ara rmm sure de It rottoa mu 

(2O p«9«* de iszta et d.» ara.vujfB) 
LE HLMéRO CESTtMm 

A«H«ultur«. j. de Beauee Le Crédit agri- 
cotre. Bcaot agricoles –Albert Berthot Pré- 
visions du temps. f. Bénardeau Sociétés 
françaises d'éeouoinie pastorale. V- VimeM 
A l'Académie des Sciences. J. de Loverae 
A la Société nationale d'Agriculture, 

Vftieutturs H. Latière Lw Vins de Tannée. 
O. Bstiancbon Questions vilicoies. P.: 
Revue vinicoie. 

Hortlaultur* A. Magplen AmenbHMemtnt 
et ta mure du Polajrer. Bchot horticelet. P. 
Fruits et Légumes aux Halles. S. Matte! Un 
nouveau légume (tvee fig.). y. Gagaaire La 
Tubéreuse. 

gle»Sfe «t k*ss*-««ap. J. Troude Tour- 
teau: àïtnenlaires. Louis Dubois. Lbo Es- 
teve Conservation des marcs de lUiè.ns. 
Lattis Breehemin Les Lapins la Nourriture. 
léftttartten rural*. Léon Lesage Questions 
Mevue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
«eigoenenl des Sci«nc«a et de l'Agriculture a 
l'école primnire et aux coure d adultes. 
Arbor4««ttur*. 9. Marre Traitement de la 
Oal« et Crevasses du Ponssuier. K Les Bess 
de service et de chauffage. 

L* RENTE VIAGÈRE 
La rente tlrtgèr» permet aux célibataire^, 

A l*âi, :r 
d'une Mute 

t>taU 

is.iS.rue 
L>i, ,iU,,u 

• H 
ùe la i- 

quittera 

Utsrim 

et Atnsii 

rAirtl* 

8 1). OJao'. 

our. le 
̃̃ ur tous 

̃. >«.;p»rt »i* &éc;uiui Il ri. ,i;< 
lo h. oaaUn, Cannes h. mv.i». Marsellfe 
4k4Udl ..la 
Arr;vee à 8 h. **> 
*l»f*««- x 

jenrs., qui part de 
i h. du soir, la *»oi«M tb- uhaqw*'«îmaln«. s3E 

le d'Or- 

n ututsiT les lr;-ln» WiivailM 
fi («nétH toua les tn£» nmpi- 
bua partant de l»a*i« *Dte» l« train 
toua lM trains pariant de Pana «atro le ti»l« ti 
fU h. «' matiu) etle train ces <tau 
trîilng mclua. 

SPECTACLES DU 40 DÉCBMWlB 
THEATRES 

8 h. •/«. «pérai. Le J'ro|ih<*t#. 

8 l». <»iMn-C*aii«j««. carmon. 

8 11. • il'MAir* teralk-Kernlurtlb. 
La Vie de Wohême. 

I h. 1/t. Ottron. t'hèrlrv. 

8 il- l/ -Ia Boune ou la Vie. 

• h. •/•. CtaAipleu Rplâi-tir.. 

8 Il, tutetét. Mil* (itorse. 

a h. t/». «un*. Le« jours J« Clairette. 
h, i\»nit*nié«. Honas «l'Knfant 

h. 1/2. P»ui«-Hbio1. Moins ciiii(. 

8 h. »/•. *«o««*iiic. Sylvie ou la curieuse clAnionr 
h. »/•. P»ric-»i->!«rHii. H,'tft(:lip. 

8 h. 1/2 O»«ra'r*imtolre. Pnul et VirjriBla. 
7 h. 1/t. BcnUManee. l<ï l"«til<« V«»tal<M. 
• h. •/». Reiàehei 

h. ̃/>. Alhéa#<>. 

i Il, UM>*n«-*<i) un »r»H»»uqu«M 
Le Courra 

i h. Il'} Ik. >̃»<>«. Mou*teur le Duc d'Enghliin. 
Le Marché. 

• h. •'•̃ Ambigu. Ilelâch». 

h. 1/t. (Ju»j. Tailleur pour Dama». Séance de 
nuit. 

s h. i/î. !>#)•!«. i m fcnim<»ii eo!lant<iî. 
B h. Il! »– S>«-d n-A orrt Omnirla!. 

Il h. Ht. Tii. M**«ér*. La Ou«rre. Marie l^nm. 
8 Il, l/t BeltavlUe. liofambole. 

i n. «/•. Uoaimarire. Les Aventures de Thomas 
l'Iumcpatte. 

t h. *»il*aaii«t "-•̃« de Porte». 
8 h. • «rrwell». i rphrlinpfi. 

8 h. ̃/». ito»M»arD*>- -via ITraOiway 
qui, «ai*f 

««kellB». Las lias» Gostra.S 

SPKCTACXJS6 DIVKHS 

r«(te«-H*rirère. Tél. lst-M. T«]« le» iwjlf» ft g h. 
Le dompteur Scetli et sel vingt lions de M«aéllcU. 
dfluit* M- fauline l)»rff«nt bd VaieiMwKtMiat. 
mtmpl». Téléph. 2U-tS. Jane ThtïMékm,mil- 
leuu S'jiq Ëi'ou. tes ourh coinédi^mi,.Kiis%ret 8oa 
taureau. Lea Bois de la Ilott». 1-eu Trwi.U-n Salva. 
Mlp»»«lr«»»«: place aichy). »h i/i. TMf.p. iaz-U. 
line Fait Il Home Clown Cerra. !*s lo« 
Klûpltaut». les M alitvaui. Matla. k-t r«t. 
Maj ol Julien n>«< jiat un ingrat. Sultec liuraucy. 
Cent papa. Loin Noyr. Max hart,. Maullet. 
»*fW4«u. Tél*phona !&«). Tous le* «S4»s, 
Anna Tbtbamd. Y a revue 
Vilbert Oiewr Bai.lv i;ihnrd. 

bottât, Vaarll. M-" Mary-HMt, Steiiv 
mlnV Ober Le» Plat/Inde VhxptHilh,, ̃ 

L» r,l»aje. Télcuh. Ty View, ;•. 
Mme8 J. Blooii.CwBay, Mlern» MM.ftàiin.OffsaMt, 
Maader. mm et f*te», mat. 4 î £r>l. 
than • tles chainpioas umérlualns Aadré'etUolden. 
Uténm» (Jéloph. m «). rue de» Martyr», 
Matioc&a les jeudiii, dimuuulic» et f£to* a t h. 
Attrartion* nouvelles. 

H*Bil»-B*u«« Tous les »o!ra, A 6 «wwrtacle 
concert, ba!. Dimaiicli^g, inanifée* Il î heures 
Jardla BMUtar. Tous las jeudi*, fmiuto filte. 
Sart»"dî* ut dimanche*, bal 8 h. i/î. 

taue Wasraaa. Mar*i.. ieml.,diuî. et fèfs. A S h lit, 
"m.tfim, 
niât, dao»"1 LocatJoc pour haaq ? et fêtes. 
C**»eu»» 4°K»r*aM •»*<̃ »*!►*» tixm» ii, iMU- 
Icva'fl l'oisionulére Knirèe t/raimlt. 

To«r luge§. Ouverte tou» les jouri m- rai'll la 
ÉLECTRICITÉ BRONZES 
i9oo |t. uUiRltnl Dca 
34 et sa, vue de TMvtwe. n~-<^ 

Projet» et devis gratuits. InsUllalic. 
REVUE COMMERCIALE 

ORAÎ«?3 Rt 
réco! .:r;:i'<ai. 
Oa ec j,r- 
l»î§taut<; on af;[iian'i« un i«rnps J'iu» fc«C et l'ilàS 
froid.. 

Les farines de commerw ont eu des tffaires 
j>iu« actives pendant le .-f-mùno et les 
prix se sont relevés par su; te lit demande 
assez active. 

On s terminé hier en cotant Ut farines net» 
de Paris le livrabîp r ,n .m; ,i,i m>»>- <1. ït. 
à 86 50; janvier, de 2- ,̃•̃. ^r» 
u T, Ii; 
les kilos, entrepôt 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mon- 
vemeot dee farines et fou d»msnd«i> ont été 
Bomoreuses. La hiau>«e a été provoquée parie 
vote de la cotamstwoa <it» 'louance an sénat, 
en (aveu!' de!' bons d'iro {*.> ut toc. Cette tmusse 
démontre péremptoirement pins que tous les 
raisonnement», que la loi sur les ixm s d'impor- 
tation eut surtout une 101 de epéc Uattou; 1.. 
peut en effet profiter 4 K etlttttm, t) n y a <j*e 
léUTwaorqni peuvent es bénéficier. Ü y aeaeope 
une grosse ^usattenà cette année aune avons 
tmttt cMisosnœatioa. y compris ntfs 
reservfe si on exporte du blé il î»u<tr» le fiire 
ïtatrer xec*11' ta. itmst mtmtl 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

La 4! 

en aura fait passer la frontière, il faudra par 
eonséquent payer 7 fr. par quintal. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
marehé mouvementé et les prix ont eu des flue- 
ta*tions nombreuses et importante». Cependant, 
après un mouvement assez prononcé de baisse, 
les couru se sont un peu relevés depuis deux 
jours. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tons fûts le courant et le prochain de 73 50 
i 74 fr. les 4 premiers mois, de 74 il. 75 50; les 
4 mois de mai, a 63 50 les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
animé, mais les prix ont fléchi. Cela s'explique 
par l'abondance 'le la production de cette année. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 3 au 8 dé- 
cembre est de 31 04 t'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUOHES.– Les affaires ©nteuune certaine ani- 
mation et les prix ont été fermement tenus 
pendant presque toute la semaine; mais hier en 
clôture on a légèrement fléehi. 

On a termine hier en cotant le sucre blanc n'3, 
le courant, 28 50; janvier 28 75; les 4 premiers 
mois fr. et 12 liés les 4 mois de mars 
29 50 et 29 62 lies les 4 mois de mai 30 fr. 
les t00 kilos, entrepôt. 

Les rafnnts, sans changement, sont cotés de 
à 102 fr., les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. Les affaires sont lentes et dif- 
ficiles et les cour.s ont peu varié. Cependant, à 
Londres et à New-York les affaires sont actives 
et les prix fermes. 

A Alost (Belgique), les prix ont varié de 85 à 
50 les 50 ki os. 

En Bourgogne, les prix varient toujours de 
à fr., selon qualité. 

Voici les derniers cours pratiquée à Nurem- 
Marktwaare prima, 105 à 112 fr.; secunda, de 90 
à 102 *r.; Hallortau, de 130 à 150 fr.; Wolûzacn, 
de 135 a 155 fr.; Spalt, de fr. Saaz, de 
165 à 185 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade, 
de 125 à 145 fr. Alsace, de k 125 fr. les 50 
jfcilo». 

L'ONCE DE PRÉCAUTIONS ET LE POINT 
DE COUTURE 

Une once de précautions vaut mieux qu'une 
livre de guérison. Un point de couture fait à 
temps en ëpargne cent. Qui de nous n'a eu les 
oreilles rebattues de ces deux adages? Si seu- 
lement nous les mettions en pratique lorsque 
l'occasion se présente Cela n'empêche pas 
le petit enfant assis par terre devant la che- 
minée de regardar avec intérêt, mais sans la 
moindre crainte, le charbon ardent qui vient 
de tomber de la grille et qui est en train 
de communiquer le feu au plancher de l'ap- 
partement pour détruire finalement toute la 
maison, y compris le petit être inconscient 
lui-même. Comment voulez-vous que la mal- 
heureuse petite créature ait jamais entendu 
parler de 1 once de précautions ou du point à 

Vous avez le teint 
•onitre, mal i la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
loulcurs d'entrailles,et 
avec cela un caractère 
irritable à l'e:cès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtre». 
C'est la fâcheuse consti- 
pation 1 1 Voulez-Tons 
voir dixpartttre tout 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tifs. pilules, médecines 

,ires et tisanes étrangéres par les Bonbons laxatifs 
4e Vichy a Fédil-Comprimés », dont les effets sont 
«ioax et durables paire qu'ils agissent directement 
«or les intestins et modilient peu i peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C est là un des plus 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 

Nouveaux Médicament» Frdit-Compriviét. 

Echantitlon Franco, contre 0'60 en timbres-poste. 
BilllB^SEl «accès et recevoir 

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 

et donnant un compte randn très exact de la phytio- 
̃otnie et des tendances de chaque se«nc« de Bourt», 

Une Lettre hebdomadaire 
ptnonntll» et confidentielle 

aissftlant les opérations les plus urg*nwa et les 

plus fructueuses à enrager. 

hrinulin<l'diC«nptalrFiflanciertndustri«lilCamm»rdal, 

Achetez 1,500 ir. le Rente Française 3% avec 137.50 
FINANCIER NATIONAL, 138, rue Montmartre, Parts 

LE PETIT TRAITÉ des opérations DE «PUBSE EST knvoyk tJBA'IX'ITKMKf'iT sur demande 
LOTERIE «ta ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de f OO.OOO fr. fr. de Lots 
UN 16 Ollret et dans tous les Débits de Tabac. u>llBt UH 
«THAUSSUBXâ. BICYCLETTES. et tout 
fHU MODERES. Grand» Magasins (»•̃ €»AÏL.»*tXH!»B VOI.yA.IRB, Place Vole. 
IIIllV nD I.KrlIl I Uttmtnt». Houittutis. m»ub!et,BUouttrle ci to«i aruci««. 
i.n*n 
Un moi* d'esaai gratis aur demande affranchie. 30. lia» Drooot, PARIS. 

COMPTOIR 

Il. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PHARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PARME 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VI 

La Jeune tille uun fleurs 

Hne Saint-Eleuthère. 

Là, chacun suivait avec passion les débuts 
de cette enquête. 

Enfermas dans leur deuil, ils ne s'infor- 
maient de rien et ne sortaient pas, mais le 
bon Gaspard les renseignait. 

Et il était hpureux Gaspard, de servir ainsi 
d'intermédiaire, en quelque sorte entre les 
Burgard et le Palais de Justice. 

Le hasard avait voulu qu'il eût, entre les 
matns, tous ou presque tous les ait de l'in- 
trique. 

Dès lors, prudent, réservé, ne voulant pas 
que fût prononcé le nom de Rt'pine, il ap- 
prenait à Jérôme et à Marianne seulement ce 
Su'il voulait qu'ils connussent, et de même 
il ne disait i Béjrine elle-même que ce qu'il 
était nécessaire qu'elle apprit. 

En cela, il faut le dire, il était servi par la 
détresse de la jeune fille. 

Au milieu de tous ces événements se dé- 
routant coup sur coup, elle n'avait pas encore 
pu ressaisir sa présence d'esprit. 

La tragédie de la mort de Rose restait dans 
TEuluttiofi et reproduction interdites 

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont 
toujours fermee. 

On cote trèfles violets, à 200 fr. luzernes 
Poitou et Lançued«c,115à 120 Ir.; dito Provence, 
140 fr. minette, 45 & fr.; trètles blancs, 110 à 
les fr.; hybrides, 155 à 2u0 fr. sainfoin simple, 
25 à 30 fr.; double, 38 à 40 fr.; ray-grass anglais, 
45à50fr. ltalie,55 à 65 fr; trèfle incarnat, 55 fr. 
LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de 190 à 200 fr.; Suis- 
ses blancs, t» fr. Chartres, de 75 à 80 fr.; Lian- 
court, 60 fr. Soissons, à 100 fr. 

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à 
50 fr. Suisses rouges, de 28 à 30 fr. cocos 
roses, de 32 à 35 fr.; nains, de 25 à 30 fr. len- 
titles, de 25 t 45 francs.; pois ronds, de 28 à 30fr. 
CAUSERIE FINANCIERE 
Sauf l'Extérieure espagnole, qui se trouve en 
ce moment dans une situation spéciale, les 
fonds d'Etat ont conservé pendant toute la se- 
maine une attitude très ferme; il en a été de 
même des obligations de la Ville, du Crédit fon- 
cier et des grandes Compagnies de chemins de 
fer. 

D'un autre côté, les réalisations ont continué 
sur les valeurs à revenu variable et même sur 
les plus solides d'entre elles établissements 
de crédit, actioBS de chemins de fer, Rio, char- 
bonnages, entreprises métallurgiques, etc. Tou- 
tefois on n'a pas tardé à s'apercevoir que, sur 
ces dellx premiers groupes au moins, la réaction 
ne s'expliquait guère et l'on est revenu, pendant 
la dernière séance, aux environs des cours du 
samedi précéoent. 

Les demandes continues de l'épargne, la pour- 
suite des vendeurs à découvert et la perspective 
de nombreux achats de rentes en exécution de 
la loi de sur les caisses d'épargne, ont con- 
tinué à influencer nos fonds nationaux de la fa- 
çon la plus favorable. 

Le 3 0/0 termine i 101 75, en nouveau progrès 
de 35 centimes on retrouve de même l'Amor- 

temps? Que dirons-nous de cette multitude 
de gens que nous nous garderons bien de 
traiter de petits enfants inconscients, mais 
qui, cependant, n'ont aucune idée pratique 
de l'Once et du Point. Pourtant la plupart de 
ces mêmes gens perdent jusqu'à leurs che- 
veux blancs avant même d'avoir fait leur 
dent de sagesse. Et cependant le principe est 
bien simple et bien 6vident I Pourquoi, par 
exemple, y a-t-il des personnes qu'une averse 
surprend sans parapluie ? On pourrait, à la 
rigueur, excuser un étranger qui arriverait 
d'un pays où il ne pleut jamais ou du moins 
très rarement; mus comment excuser l'ha- 
bitant des îlfs Britanniques, puisque l'abon- 
dauce de la pluie y est presque proverbiale 
« Il y a plus de trois ans », nous écrit une 
dame de Cherbourg, j'eus une tumeur dans 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui «ont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres. eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, apres avoir 
seuffort et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette dire, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vocu. 
Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

JQUftâlALdes MIMES (RiMoMé-irt) m 
•1* «nu JBT Ami» 
APRÈS BOURSE&mm g 

a -conseillé en îwo le, «dut* -muou 

Mines de Crttadi. a. 075 2.SOO 
So«nowice 2 4*o 2.760 
Forow da Sarretoruck. 9 6BO Il.000 
fele>iM«u Mord-Es». 1626 I.T7B B 
Boteo 2.500 3.200 1 

Actuellement indique une 
\*aleur minore de premier ordre (au prix de 
1OO franc») 'levant payer 40 fr. A* dividende pour 
l'axercice actuel (premier exercice d'exploitation) 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

le»écoulernenuquiexi- 
geaitit autrefois des 
semaine. de traite- 
ment par le copahu, 
le «^bèhe. les opiats et 
les injections. 

tsub St Honort. tttit 

son cerveau, sous ses yeux, dans son horreur 
mystérieuse. 

Elle essayait, selon sa propre entente, de 
les enchaîner, ces événements. 

Une fois, Rosé est venue et m'a entrai- 
née. C'est là, sans doute, que pour la pre- 
mière fois, pile a rencontré et connu Jean. 
'Et le jour de sa mort elle a deviné sans doute 
que, pour la seconde fors, j'aliais courir rue 
Kiéber; elle n'a pas voulu, elle m'y a précé- 
dée. et là, que s'est-il passé?. Jean a-t-il 
perda tout sang-froid En se voyant soudain 
devant ma soeur l'a-t-il frappée vraiment dans 
un accès de colère?. Et comment se fait-il 
que Gaspard, dans tous les renseignements 
qu'il nous apporte, ne fasse jamais aucune 
allusion à moi ?. on me cache des choses 
que je devrais connaître Pourquoi?. 
File interrogeait bien Gaspard, mais celui- 
ci se tenait sur la défensive. 

Restaient les journaux elle ne les lisait 
pas. Ceux qu'on Ini abandonnait ne donnaient 
sur l'affaire que des détails indifférents. De- 
puis plusieurs jours, Paris se fâchait de ne 
rien apprendre de nouveau. Après le xros 
scandaie de l'arrestation de Villaurier, il at- 
trndait. Et tout à coup plus rien. On di- 
sait 

A canse de la parenté de Villaurier, on 
étouffera l'an" lire. 

Tous les fions de Régine tendaient à se 
procurer une des feuilles qui avaient raconté 
le meurtre par le menu. 

Et elle y réussit. 

Le journal donnait un résumë de l'affaire et 
de l'enquête et disait en terminant 

« Nous en sommes là de ce drame. Qoel 
nouveau mystère nous apportera la journée 
de demain? 

U était delà d'une date rem»atant k trois 
ioun. 

tissable 100 40, au lieu de 100 10, et le à 
102 72 contre 102 

lA Rente italienne ne s'est pas bornée eon- 
solider sa reprise précédente; elle a fait un nou- 
veau pas en avant, de 95 30 à 95 55. 

D'après une communication officielle, les pro- 
te* talions contre le convenio espagnol ne retué- 
sentent que 8S millions de pesetas, au lieu des 
261 millions uécessaires pour faire échouer- la 
combinaison; aussi le ministre des Finances 
a-t-il déposé sur le bureau des Cortès le projet 
de conversion de l'Extérieure en 3 ijt et la 
majorité de la commission du budg.t s'est mon- 
trée favorable à cette moditication toutefois on 
annonce que devant les protestations qui se 
sont produites l'étranger, plusieurs notabilités 
politiques sont disposées à combattre le projet. 
Les cours de l'Extérieure, suivant les espérances 
des porteurs, ont été ass';x agités ils ont varié 
de 70 07 a 69 10, pour unir à 69 65. 

Excellente tenue également de'\deux Emprunts 
russes 3 0/0 l'ancien a avancé de 84 80 à 87 fr., 
et le nouveau, qui samedi dernier cotait égale- 
ment 84 80, se retrouvait hier à 86 85; l'ensemble 
des Emprunts du type 4 0/0, qui se traitent pres- 
que uniquement au comptant, est également en 
progrès. 

Sans être aussi brillants, les fonds turcs ont 
conservé une très grande fermeté; les séries B, 
C et D font 45, 15, et 23 22 respectivement. 
*'• 

Après quelques séances de faiblesse, les éta- 
blissements de crédit se sont vivement relevés 
rien d'ailleurs ne pouvait expliquer les réalisa- 
tions dont ils ont été 1 objet non seulement les 
affaires courantes doivent sufBrejà assurer pour 
l'exercice nn dividende rémunérateur, mais 
ces sociétés, ou du moins les principales d'entre 
elles, ont en préparation des projeta importants 
pour l'année prochaine. 

La Banque de Parie, particulièrement atteinte, 
a fléchi de 1070 à 1040 pour se relever à 1065. 
Le Crédit Lvonnais reste sans changement à 
1(B4, après au plus bas. 

Beaucoup plus calmes ont été le Comptoir 
d'Escompte à 577 et la Société Générale à 612. 

l'abdomen et pendant dix-huit mois j'en souf- 
fris comme une martyre. J'avais l'abdomen 
enflé et très douloureux, et il me semblait 
que l'on me torturait avec des pointes de fer 
rougies au feu. La nuit je ne pouvais pren- 
dre un moment de repoa; je me levais plus 
de dix fois tellement je souffrais. J'étais at- 
teinte d'une diarrhée chronique, et l'estomac 
me faisait aussi beaucoup de mal. Comme je 
ne mangeais plus, j'étais devenue d'une mai- 
greur effrayante. Inutile de dire que j'avais 
essayé plus d'un remède, mais inutilement. 
Un jour je lus dans un- petit livre qu'on m'avait 
remis à ma porte plusieurs lettres écrites par 
des personnes qui avaient été très dangereu- 
sement malades et qui exaltaient les vertus 
souveraines de la Tisane américaine des Sha- 
kers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharma- 

notaire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vices du gang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT Il ptet tfficMi il 
L'ASTHME 

atrlaPtosnaa V CLJBRY, <U MaMKLUI 
Envoi gratis (Tune èoite (Tessmi. 

Tariqueucea H 
IfVMlIVVIl* au»iiM« aatan, uêctrm. têUmmt, 
WmtiartrmtT*oiit.in*, cMman (*̃«»«« et toMea 1« nutmaf*» to Il 
^MUWParlelnltmeM^iii Hoetear V*»».(tw m «nf. §Ê$tàttilnM* 
kMKifB4leileiuo<lcMàM.PASS€MBn(,«SA'MFwirea,BaréaMi. 
D»pM a Paria (*m O1RAND. W, Rao l^mtmrtf. 
W T^ W<C0,'Î£. I Valeur 90 Jour*. 
iméu i ntre gare, Ritt» tamuria. banaé» •••••ai m tialt-M. 
flTiVi– l) FLOUTIF.R Vi««K»on.rH»»Bo.«e»lr<!(a«rd> 
s'Tltr«»d<<«^ nn* ftuti-r p«r«oa[i« )ouU 
tant du prêt et. 
Puis. Uoc«k*T, imprimeur au Petit harttien, 
rue 

GRATIS PARTOUT GREMIÈRE LIVRAISON ILLUSTRÉE sous CûUOêrtur» 
FANCHON VIELLEUSE 
Magnifique Roman 

par vlULES MARY 

Réclamer partout la PLimison GRATUITE de cet admirable roman d'amour, de sentiment et de passion. 
10 Cent. la Livraison illustrée, 50 Cent. la Série. Abonnements 6 Séries franco, 3 fr. 
EH »MTE CHEZ TOUS LES U8B4JBES ET BUBSH4BCS DE JOVfMtUX. M. OEFFROY, éditeur, 222. Boulevard S^int^trmitn, Paris. 

Régine réussit à le cacher, réservant de lire 
l'article lorsque, le soir, rentrée ch« elle, elle 
ne redouterait tus de surprise. 

Le soir, en effet, elle le lut. 

On y disait, avec une profusion de détails, 
tout ce qui avait trait au meurtre, mais, au 
passage, Régine, frémissante, arrêtait quel- 
ques révélations, et elle acheva la lecture, le 
regard troublé, les mains tremblantes. 
« Rose-IJanon était attendue avenue R1é- 
• ber, puisque l'hôtel était encombré de 
» fleurs. Donc Ro?e-Ma»on étaitla maîtresse 
« de Villaurier. Depuis combien de temps 
x existaient ces amours?. 

Une autre version, une autre piste. 
» Peut-être n'est-ce pas Rose-Maaon que l'on 
» attendait?. Peut-être était-ce pour une 
» autre que Villaurter avait jonché de heun 
» les appartements de son luxueux hôtel. 
Peut-être la délaissée est-elle aceourne. et 
» voyant son abandon. s'est-elle tnée?. 
» Ou peut-être est-ce Yillaurier qui, dans un 
accès de fureur. Nous n'osons pas formu- 
it ler d'accusations. 

S'il est prouvé que ce n'est point Rosé 
» que Villaurier attendait, qui était-ce 1 
» Cette femme ou cette jeune fille est actt- 
» vement recherchée; mais, jusqu aujour- 
d'hui, toutes les recherches ont été iafruc- 
tueuses. On ne fait que des conjectures et 
f l'on se perd dans les conjectures que l'en 
fait. 

Elle aaalysa, cherchant à lire entre tes II- 
gEès de cet article. 

Elle reprenait les détails un par un. 

Rost-Uanon, la maîtresse de Villaurier. 
EUe haussa les épaules avec pitié, avec dé- 
goût. 

C'était plus qu'un mensonge infime, c'était 
une sottise gratuite. 

Elle en était certaine, elle, Régine, puisfue 

Bien influencée par la bonne allure des fonde 
turcs, la Banque Ottomane avance de 
La fermeture de l'Exposition provoque mo- 
mentanément du moins une diminution sen- 
sible des reretles de chemins de fer; c'est, en 
effet, une importante moins-value de fr. 
qu'il faut enregistrer pour la semaine du 19 au 
2;) novembre, ce qui réduit à fr. l'aug- 
mentation totale depuis le 1" janvier. 

Le marché des actions a été a&Mix hésitant, 
toutefois on ne reste pas sur les plus bas cours 
et, d'une semaine à l'autre, les différences sont, 
en fin de compte, peu sensibles: le Nord, qui 
seul n'a pas particioé à la moins-value que nous 
avons signalée, gagne même 15 fr. à le Lyon 
à et t'Est il sont tous deux plus faibles 
de 5 francs. 

Influencés par la lourdeur du change sur Ma- 
drid, les Chemins espagnola ont perdu quelques 
points, les Andalous a Madrid-Saragosse à 
26i, le Nord de l'Espagne à 176; on espère tou- 
jours que le convenio de cette dernière Compa- 
gnie pourra être homologué dans te courant de 
décembre et que le paiement en or des obliga- 
tions sera repris dès le premier janvier; au cas 
contraire d'ailleurs, lespo rteurs n'auront rien 
perdre, car ils recevront un reçu représentant 
la différence du change. 

Bien qu'encore agitées, les valeurs de traction 
ont repris vers la tin de la eemaine une allure 
meilleure c'est évidemment la seule partie du 
marché où il puisse encore rester quelques po- 
sitions prises dans les hauts cours et oe compar 
timent serait-il complètement déblayé que le 
public, effrayé par les nombreuses secousses 
dont il a été agité, hésiterait peut-litre pendant 
quelque temps à y engager ses capitaux, malgré 
les bas cours actuels. 

Samedi soir, le Métropolitain restait à 537 
après 513, la Thomson-Houstoo à 1217 après 
ia Traction à 159 après 150, l'Est Parisien à eg 
après 393. etr. On annonce que M. Jules Roche, 
ancien ministre, vient d'être nommé président du 
conseil d'administration de cette dernière Société. 

eien à Lille (Nord), qui était le remède qui 
leur avait rendu la santé. Je me décidai à en 
faire l'essai et au bout d'une semaine je m'a- 
perçus d'une amélioration à laquelle je n'osais 
pas croire tout d'abord, mais je dus me rendre 
à l'évidence, car je recommençais à dormir 
paisiblement. Je sentais diminuer l'intensité 
de mes douleurs qui, peu aprèa, cessèrent 
complètement. Je vis aussi disparaître la 
diarrhée ainsi que les maux d'estomac qui 
m'avaient fait tnnt souffrir. L'appétit était 
revenu et je reprenais de l'embonpoint. La 
tumeur s'est fondue et finalement ma guéri- 
son fut complète. Je vous suis bien recou- 
naissante et vous autorise volontiers à pu- 
blier ma lettre. Mme Fabre, 23, rue de la Pou- 
drière, à Cherbourg (Manche). (Signature lé- 
galisée par l'adjoint, M. Brigoult) ». 

T1RA«E:|0 FEVRIER 18m«n!.fnat .plaranw 
^fe^i^H^M tuaut au farfiktfcii lultti iiîrii.i nvru. 
nCnlUnnnwIilCd 36.1"lttcàari-U»Mr.rirUln*liO*. 
VIN il CMm t>D 
«rit nOai. un «ftr. Pertes, Httritc, Tumeur. eu Iliisui le ooetr) 
̃̃>imaii ittMtinmi Rot I «raiia.Utu. »Teebrockun6'Uc.u><at. 
CREDIT 
LA DuPeSRE FINANCIERE 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essat lirai nu 3 mais. ru« de Provence. Paris. 
àMl. VIEUX DENTIERS 

c'est elle que l'on attendait dans les fleurs et 
non point Rose-Manon. 

Dans les deux hypothèses, pourtant, le 
journal semblait considérer la soeur de Répine 
comme étant encore ou comme ayant été la 
maîtresse de Jean Villaurier, puisqu il repré- 
sentait comme possible une scène de ja- 
lousie. 

Anxieuse, Régine se posait des questions 
auxquelles elle ne trouvait pas de réponse. 
Mais la dernière phrase de l'article la frappa. 
On la recherchait activement. elle. Ré- 
gine. 

Pourquoi 

Etait-ce pour l'impliquer dans ce meurtre 
Alors, il lui suffirait de se montrer, de dire 
son nom, pour que personne ne crût plus 
longtemps qu'elle pouvait avoir été complice 
du meurtre de sa sœur. 

Etait-ce pour avoir la clé du mystère Et 
en quoi ? 

Elle se perdait, elle aussi, comme le jour- 
nal, en conjectures. Elle sentait le besoin 
d'être prise par la main et guidée sûrement 
dans le labyrinthe de toutes les suppositions 
que cette affaire faisait naitre. 

Et quel guide plus sûr que Gaspard ? 
Elle résolut de profiter de la première oc- 
casion pour t interroger. 

Coasen tirait-il à la renseigner? 

Rn attendant cette occasion elle essaya de 
se procurer d'autres journaux. Cela ne lui 
étaitpas commode. Elle n'osait plus faire un 
pas. Et tontes les fois qu'elle demandait a 
Jérôme ou à Marianne les urnaux que les 
pauvres gens venaient de dévorer, Jérôme et 
Marianne refusaient. 

Ce refus donnait à Régine de «ouvelles an- 
Pour qu'on l'empêchât de lire les détails 
publiés sur cette affaire, U fallait donc aue 

L,e Son a'est avancé de 3550 35T0, bien que 
les recettes du janvier au 6 décembre n'attei- 
gnentqua Si,s»i,(«»j fr. au lieu de 8o,aôO,iiiX) fr. 
pour la période correspondaoto de l'année der- 
nière. 

Les Compagnies de navigation, les Omnibns, 
les Yoitures sont stationnaires à lt37 fr.. la 
Compagnie Parisienne du Gaz reperd un peu de 
t'avance que lui avait value l'espoir d'une ententt, 
prochaine avec le conseil municipal. 

La SosDowice, toujours aux mains de la spé- 
culation, est mieux tenue à au lieu de 2470. 
En revanche, les haissiers ont vivement atta- 
qué le Bio, le président des Etats-Unis ayant de- 
claré qu'il était urgent de combattre Ira trusts: 
or, on sait que les pnx du nuivre sont surtout 
maintenus par S'influence régularisatrice du syn- 
dicat américain: ou a fait remarquer toutefois 
avec nombre d'exemples l'appui que les pa- 
roles de M, Mac-Kinley ne coïncidaient pas tou- 
jours avec ses actes, et le Rio, qui avait fléchi 
de à Anit mieux tenu a (4(6. 
Comme nous l'avions laissé prévoir, tes atta- 
ques sur une valeur aussi solide que la Raftlae- 
rie Say ne pouvaient avoir qu'un succès éphé- 
mère les actions de cette Société, qui restent 
ont en effet regagné en moins de trois 
jours la presque totalité du coupon de 35 francs 
qu'elles ont détachd cette semaine. 

C'est également en grande fermeté que ter- 
mine à 153 francs la Compagnie urbaine d'Aoé- 
tylène une récente catastrophe a attirb l'at- 
tention des pouvoirs publias sur ce mode 
d'éclairage; la Compagnie urbaine, qui n'em- 
ploie que des appareils sans gazomètre et 
sans mécanisme, par conséquent l'abri Ae tout 
danger d'explosion, a pris occasion de cet acci- 
dent pour réclamer un contrôle sérieux, ne per- 
mettant la mise en service que d'appareils poin- 
çonnés p<tr l'Etat. 

Les actionnaires de la Société des Houillères 
d'Ahun sont convoqués en assemblée générale 
annuelle pour le décembre courant. D'après 
les documents que nous avons pu. nous procurer, 
les bénéfices nels de l'exercice se soldent par 
une somme disponible de fr. et il sera 
proposé i l'assemblée de distribuer un dividende 

Mme Fabre l'a échappée belle, car lorsque 
le germe de l'indigestion se développe en un 
fruit mûr qui porte le nom d'indigestian chro- 
nique ou dyspepsie, il se change bientôt en 
rhumatisme, en goutte, en mal des reins et 
du cœur pour finir quelquefois en bronchite, 
pneumonie ou phtisie. Ce lbger attouche- 
ment de l'indigestion ressemble à la brûlure 
du charbon ardent sur le plancher; la secrète 
voie d'eau dans la cale du navire la première 
maille qui se brise et qui nécessite le pre- 
mier point du couture. Alors surviennent les 
jours d'agonie, les nuits sans sommeil ou 
hantées par le cauchemar, les appels sans es- 
poir aux amis et aux médecins; le dépérisse- 
ment graduel mais certain jusqu'à ce qu'en- 
tin le malheureux ait atteint le out où la dou- 
leur et la vie disparaissent ensemble pour 

•ttMCUi«4«l-k*amw»»a.éiUfP-uM,|l||J|llf k flll 
font tbaolaimnt mtlalentni par le W 
m«rae on lr»»»ill«nt tt t« t«r:ttàlt «iuc/r«r. C'MI 
la »«rit«hl« porfectio» de l «ppartil bsrmiir- m. nnnu et le 
•MU oui t.u,o.rri>or» «8u«rl»ol>»»»«»r«r»U°n \jl Bmcluii. 
u tur I» Ilorni» où •<• nouv. H reprwenui et 
nouveau .:ne «*o no4« 
M CLAVXniE, tpéciaUltc 134. P»ubonrB aalBb-MarUa, Fait». 
Officiers Ministériels 

II1ICAV ne Bréa, 20. l'ev. br. 12,910 fr. M. à px 
"AloWll fr. A a.dj. sur i f.nch. ch. not. 
Paris, 18 déc. Sad. M'Hioault, not.,31, bd Sét>as- 
topol, et M' GnKSt.ft. not., 87, r. Rennes. Dép. eoûh 
OT m" Vif PROPHÈTE r" de la Révolt«,33. R. b. 
i> "UfeilIO 2,95tif.M.ap.35.000f.Aad.s.lenc.Cli. 
iiot.Paris,18d^c.M*Pu;cHE, n.,32,r. delaOhap«lle 
6.1.XX) et UX) fr. à adjuger 19 décembre une 
heure, étude Lerny, notairw, 9. b' St-Denis. S'a- 
dresser M. Vachf.h, liquidât' jud, 9, r. Dupuytren. 
ïdj. ïl fiée, t h., et. Chaukfiuat, not. & Pantin. 
l icli.s. lench.àSt-Gloud,étu<JcdeM'Muei-not., 
il /Ile 23 déc. 1900, à t h. Propriété* Houlofrnf.-Bil- 
lancourt,r.C«sUja, M, rev. l,400fr. M.àp. 1Î.000 fr. 
583m.deTerraiu,rn&mes villeelrue.M.àp.&/»>ïr- 
Visiter le lundi, de heure à 4 heures. 
Vente au Palais, le 29 décembre 1900 

GAZ FI 
(Concession y 3t> ans* à Kcommoy (S.irtlie). 1,570™. 
Mise à prix 40,000 francs. 

S'adresser M* LOT, avoué, #K>, rue St-Honoré, 
et à M* F. Dklapalme, notaire, 8, r. de Villersexcl. 
le l 'Opér.-i. M.l-eRpy,synd.,6, quai Marché-Neuf. 
MAISON A Vl\URr: A L'AMUBI.E 
Moderne. Hev. 1,68U f. Px t., dont 5,400 dos. 
Journal dus Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière. 

ces détails révélassent bien des hontes, des 
hontes qu'elle devait ignorer? 

Précisons la situation 

Le soir du meurtre de Rosé, Régine avait 
quïtté pendant une heure à peine la maison 
de la rue Saiut-Eleuthère, 

Elle courait avenue Kiéber, dans .le déses- 
poir de partir, de quitter Pari», dans l'affole- 
ment d'être pour toujours séparée de celui 
qu'elle aimait. 

Avenue Kiéber, elle se trouve devant le 
cadavre de Rose. 

Elle n'y croit pas, tant d'abord. Et cepen- 
dant elle s'enfuit, terrifiée. Elle est sauvée, 
sauvée de la chute vers laquelle elle courait, 
innocente. 

Roo Saint-Eleuthère, on la croit sortie avec 
Rose. 

Eita-mdme laisse sa mère croire à cette 
erreur et l'on s'étonne du retard de Rose- 
Manon. Sur Régine, en cette soirée-là, nul 
soupçon. Lorsqu'elle s'était échappée de la 
maison, personne ne l'avait remarquée. Et 
les deux sa'urs. Rose-Manon maintenant aer- 
vant de mère, avaient l'habitude de sortir 
ensemble. 

Une heure après, et que d'événements 
en cette heure-là, Régine revient seule et 
eUe explique. en mentant, que Ro«e l'a quit- 
tée sous prétexte de descendre au bazar. Les 
événements s'étaient précipités et s'étaient 
pour ainsi dire, si bien emboîtés les uns dans 
les autres, que, nous tenons à le répéter, il 
était impossible que Jérôme et Marianne, en 
dépit de tout ce qu'ils savaient du premier 
rendez-vous de Régine avec Yillaurier, soup- 
çonnassent Régine de s'être rendue avenue 
Uléfeer. 

Gaspard senl connaissait la vérité que Ré- 
6ine avait dû lui dire. 

Et pour le père et la mère, encore .lui que 

de If fr. par action, eequi absorbera vuleraaut 
fr., tout le surplus devant être affecté au« 
affiurtiiMeunentâ et aux réservât. 

Après une ve!tçité de reprise, provoquée t 
Londres par le refus de l'empareur d'Allemagn» 
de recevoir le président Krifger, les Mines d'or 
sont au calme plat. La situation mi- 
litaire en Afrique du Sud ne s'ert pas modifié» 
depuis trois mois et il n'est pas «tonnant que la 
note conserve de son calé une altitude réservée» 
En fin de semaina, ou cotait sur les princi- 
nales valeurs H and Mines, 10)3. Easi Rand, 
GoMflelds 184 50. Lanc-aster 65, May, 103 500 
Goerx, 60 50, Geduld, ttt, etc. 

Voici tes derniers cours ooté>. i\ la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Ani 1579 
Aniche (Nord), le 1 995 
Anzin (100* de demeri 
Oruay 'J 
Bully-Grenay (le :t.v«) 
Carvin. 
Carence. «H0 
Courrier»» <l« W) 
(Mord). '<><> 
Dourges d'action) 
Drocourt 
Epinac ̃̃ !>*S 
Escarpelle'(Nord) NH5 
Perfay 
FlmâMea-Rachea lu» 
Lens '.100* d'action) wi 
Liévin 2S73 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) «iï • 
Meurehin (art. 100 fr. t. p.) ÎS00 
O«t ricourt (act> lib. 500 fr.) 
ThivenoeUaa. 
Vieoifçne talHO 

lA Batwift. 

toujours 

Les vieux proverbe» r#iwraî>l«nt à de l'or 
réduit en feuille. ils sont martelas par la sa- 
gesse des sièck's et forment l'expérience de« 
nation». L'onea de précautions, le point à 
temps! voild ce qu'il faudrait mettre en pratf- 
que 1 Prenais donc les précautions d'empêcher 
les conséquences chroniques et dangereuses; 
éteignez le charbon ardent qui vient de 
tomber sur la plauchor, arrêtez les débuts du 
mal. En un mot. cessez da jouer avec les cho- 
ses sérieuses. l)*s que vous ressentez les pre- 
miers sympiomeà du mal, presque \OU. 
jours ceux de l 'indigestion, ayez recours 
immédiatement à la Tisane américaine des 
Shakers, coinim; l'a fait Mme Fabre, et cornme 
elle vous détruirez le fruit véuéueux dauc son 
germe. 

MALADIES NERVEUSES 
Cieruu uruiM fii l'AXTISPILKrTIQBS de UÊGE 
de toutes Ira maladies aervaues et particalièremMit 
de l'Epll^pale, rrptiti'e jusqu'aujourd'hui uicurablr 
La brochure contenant le traitf»enl et île nombreux 
certificat* de (jurrisnn r^l i>nvo y<*e f*" i luutf (Kîr«>B»« 
qui m fera la dom»n>l<> Il. AU. pk- h UUI (lut) 
Fonds de Commerce 

VE^TIi AMI.\RMi 

MAUNIKIQIÎK PROPHETE 

AVKC 

W place», 2 cm i b.irr, ch eu. App' u p-C'ces, jardla 
n.()(KI lrancs 

snfflrnnt, rc»tc payabl» en *n« sur MnM'mf 

TRÈS PROCHAINEMENT 

L'AIMMI! ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien 

Pour 1901 

les GRANDS tùwwm DE ikssn 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AV£€ )-U.3lKUltS DRAVtJHtS 

Petit Manuel civil de la Famille 
LE mumflx mum n nifin. 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
U FÊTE ou U SErTEHK Me 

LB BANQUET DES MAIRES 
LA K&DÉR.A.TIOJN 

K L'ÉTOILE DU BERGER 
Chanson de Mai mes Bou»»r, raiHiqu»" dr K»Tt 
REWSEIGIîElŒNTS UTIL& 

petit GUIDE 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
du* eu crayon de no» plut npirituels dessinateurs 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
paix ssas oKfrrniss 

Pour recevoir l'Almansxh fr$neo par tt 
Poste, envoyer 60 contint** en Umbres à 
Il. fAdminiUralew du • Petit 

pour tout le monde, le mystère de Rare, 
morte chez Villaurinr, de Rose en«eveHe dans 
les fleurs de cette frte d'amour qui semblait 
préparée pour elle, de Hose enfin, après tant 
de tannes et tant de haine, de Rose relevé* 
nue la maîtresse du misérable, ce mystère 
était impénétrable. 

Us ne tentaient point de savoir, du reste. 
Leur esprit s'y perdait. 

tls continuaient de pleurer la morte chérie, 
à laquelle ils avaient jadis rendu toute l'ear 
affectioa et comme, parfois, A part elle, mur- 
murait Marianne, Ils pensaient que si vrai- 
ment Rose était retournée vers aa faute d'au- 
trefois, c'était a douter de tout et de tous, de 
Dieu lui-même 

Telle était rue Sa!nt-r!l»roth*re, la situât!*» 
morale de nos personnages. Il était besorn de' 
l'expliquer pour les événements qui vont 
suivre. 

L'occasion cherchée par Régine de s'entre- 
tenir avec Gaspard ne se fit pM attendra 
Gaspard vint, un soir, dîner, et étant arrfvfc 
un peu plus tôt que de coutume, U trou. 
Régine seule dans la salie t manger. 

Élle eut un cri de soulagement, en le voyajtf 
entrer. 

Enfnl 

Pourquoi ce mot. Régine 

Parce que j'étouffe au miliea de tout es 
qui se passe. parce que les supposition* que 
je fais me causent plus de mai que la vérité 
elle-même, si je la eoanalssais. parce que 
tout le monde se cache de mot. que je mm 
partout le mystère et que j'en ai assez, enten- 
dez- vous, et que je veux savoir. 

Gaspard répliqua, froidement 

Vous voulez savoir quoi, mademoiselii 
Régine? 

Tout ce aue vous savu vous-même. 
tA tuœrt.) JOLKS Mabt 

