

=======================================
PAGE 1
=======================================

année. • mz.. r ,Le numéro, la oentiaiMI. vendredi i avril x

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'afeom son frais dons tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (tO Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenBmet

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Ptecw de Je Btmna (f Arr

LES ̃MïSCRITS an Uitm NE SOtlT PAS t

Dernière Edition

UN GRÀND VIEILLARD

Nous n'avons pas, en ce moment, de grands vieillards Nous les avons eus, il n'y a pas très longtemps ils s'appelaient

Pasteur ou Victor Hugo. A l'heure présente on pourrait établir une liste assez fournie de vieillards éminents, justement considérés. Nous n'avons pas le grand vieillard universellement connu, respecté, aimé. Celui-là, il existe actuellement en Russie et il s'appelle Léon Tolstoï. Mes lecteurs n'ignorent pas ce nom, qui est arrivé certainement jusqu'à eux mais peut-être ils n'ont qu'une idée imparfaite de celle personnalité si originale et si élevée

Je voudrais leur en faire connaître rapidement les principaux traits; car,à la suite de divers incidents, sou nom, à l'heure actuelle emplit toute la Russie. Ses écrits,, si bons si généreux, lui ont valu l'excommunication du Synode, qui a trouvé que sa doc trine n'était pas conforme aux dogmes enseignés. Les persécutions ayant toujours pour résultat d'attirer la sympathie sur ceux qui en sont les victimes, il est arrivé que dernièrement, devant un portrait exposé de l'écrivain-philosophe, toute la ville de Saint̃ Pétersbourg a délilé pour y déposer des fleurs. Léon Tolstoï est donc pour la Russie ce qu'a été pour nous Victor Hugo, ou encore Voltaire à la lin du dix-tiuitième siècle. Les Français doivent le bien connaître ou, parler de la Russie et' des Russes n'est-ce pas ? c'est parler un peu de la

France et des Français. En changeant un peu le proverbe latin, nous pourrions di're

Rien de gp qui est Russe ue nous est étranger

Le comte Léon Nicolaîeviteh est né en

Il a donc aujourd'hui soixante-treize ans. Sa vie, au début, fut celle de presque tous les gentilshommes russes à la campagne, dans la maison paternelle, puis à l'Uni versité de Kazan, il reçut cette éducation des maîtres étrangers qui donne aux classes cultivées leur ton d'esprit cosmopolite fîntré au service militaire, il passa quelques années au Caucase, dans un régiment d'artillerie; transféré sur sa demande à Sébastopol, quand éclata la guerre de Crimée il soutint le siège mémorable il en a retracé la physionomie dans trois récits sai sissants Sébaslopol en décembre, eu mai, en

Démissionnaire à la paix, le comte Tolstoï voyagea, vécut à Saint-Pot.ersbourg et à

Moscou dans son milieu naturel; il vit la société et la cour, comme il avait vu la guerre de cet œil attentif,- dit l'un de ses biographes, M. de Vogue, de cet œil implacable qui retient la forme et le fond des choses arrache les masques, perce les cœurs

Après quelques hivers de vie mondaine il quitta la capitale, en partie, dit-on, pour échapper au péril des coteries littéraires qui voulaient l'enrôler. Vers 1860, il se maria et se-retira dans son bien patrimonial près de Tonla. Il n'en est guère sorti depuis lors. Toute l'histoire de sa vie n'est que l'histoire d'une pensée travaillant sans relâche sur elle-même. On le voit naitre et confesser ses premières angoisses crans une autobiographie déguisée nous en suivons l'évolution dans de grands romaas elle aboutit enfin aux écrits moraux qui absorbent depuis quelques années toute l'activité actuelle du romancier

Le roman qui a commencé de faire connaître en France le nom de Léon Tolstoï a poWr titre La Guerre et la Paix. C'est le tableau de la sooiété russe devant les grandes guerres napoléoniennes de 1805 à

Est-ce bien un roman ? C'est plutôt la somme des observations de l'auteur sur tout le spectacle humain. L'interminable série d'épisodes, de portraits, de réflexions que Tolstoï nous présente se déroule autour de quelques personnages fictifs; mais le véritable héros de l'épopée, c'est la Russie dans sa lutte désespérée contre l'étranger

Les figures réelles, Alexandre, Napoléon

Koutouzof, Spéranski, y tiennent presque autant de place que les figures imaginées

Le fil très lâche et très simple de l'action romanesque sert Il rattacher les chapitres d'histoire, de politique, de philosophie empilés pète-môle dans cette polygraphie du monde russe

Parmi tous les phénomènes sociaux, il en

Ne il. Feuilleton du Pbtit Parisien

BolEI

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIKRJC PARTIS

VU (suite

Le Danger de la Femme

Et, pour se remonter, il essaya de se railler et prononça même

C est Philippe Derrans qui se moquerait joliment de mot. Sans doute quelque petite fleuriste. à moins que ce ne soit une blanqui voulait se périr par désespoir d'amour

Mais Il tétait bien trop tendre pour s'attarder à ironie; et il se,utait bien, déjà, qu'il allait obéir à cette impulsion si simple, si naturelle tout à l'heure, il ne songeait qu'à la retrouver elle-même évidemment, désirait le remercie. Le petit miracle qu'il demandait s'était donc produit il ti'avait plua qu'à aider une indication si claire

Et, sans plus hésiter, il se rendit rue GayLusàac. Mais arrivé devant la maison de cette petite amie inconnu, il hésita longtempa comment la demapder, puisqu'il ne savait pas sen nom

Je sui venu li comme un enfant. J'au rais dû aller voir, .l'abord, le commissaire qui en sait, fort proïMblement, plus que ses homme. Et ue v.ûs-je pas commettre quelque balourdise, en me mélant, chez elle. de la vie de cette jeune tille t

Et le mieux évidemment, maintenant qu'il est un qui éveille plus particulièrement l'at tention de l'écrivain c est la. guerre. Tolstoï est persécuté par ce mystère. Il va sans cesse du conseil des généraux au bivouac des soldats; il scrute l'état moral de chacun, les raisons du commandement et celles du sacri6ce. Et les batailles impériales se déroulent au cours de ces volumes Austerlitz, Friedland, Borodino. Oh! ce ne sont pas ce que nous appelons des tableaux de bataille. . Tolstoï parle de la guerre en homme qui l'a faite ; il sait qu'on ne voit jamais uue bataille. Le soldat; l'officier, le général même que le romancier met en scène n'aperçoivent jamais qu'un point du combat; mais, à la façon dont quelques hommes se battent, pensent, parlent et meurent sur ce point, nous devinons tout le reste de l'action et de quel côté penche la victoire

Après la guerre, ce que Tolstoï étudie avec le plus de passion et de bonheur, c'est l'intrigue des hautes sphères de la société et de leur centre de gravitation, la cour. Et ici le rumancier ne crée plus seulement des types russes, il crée des types humains universels et éternels. Depuis notre SaintSimon, à nous; nul n'a aussi curieusement démonté le mécanisme de la cour comme eùt dit l'observateur de Versailles lorsqu'il fait agir fet-parler l'empereur

Napoléon et l'empereur Alexandre, le ton de l'écrivain est déférent. Il -ne rapetisse pas la majesté du pouvoir Mais il le montre avec les menues exigences de la vie et par cela même il le détruit. Il se plait à démonter le pantin humain dans toutes ses parties

Tolstoï consacre de longues pages aux joies solides du foyer. Il a le culte de la famille et des afiections légitimes; les senti ments qui sortent de ce cadre lui paraissent des exceptions maladives, qu'il faut décrire curieusement, sans aucune sympathie. A ce titre, il analyse d'une plume expérimentée mais avec un dégout visible, les manèges de la haute coquetterie dans les salons de

Saint-Pétersbourg

Je ne pousse pas plus loin l'étude du roman principal de Tolstoï, ayant hâte d'arjver il. ses œuvres morales. Abandonnant

Tout à coup les romans littéraires, qui lui avaient assuré immédiatement une grande réputalion, Tolstoï se mil à éerire successivement plusieurs oeuvres morales et reli gieuses, dont la censure ecclésiastique n'a'jtorisa pas la publication. Mais il en circulait des centaines de copies autographiées. Les étudiants des Universités, les femmes, les gens du peuple reproduisaient, répandaieut et s'arrachaient cette prédication

Quelle était donc cette doctrine nouvelle cette morale? Je n'en citerai que les principes essentiels Ne résistez pas au mal ne jugez pas. ne tuez pas. Donc pas de tribunaux, pas d'armées, pas de prisons, de représailles publiques ou privées. Ni guerres m jugements. La loi humaine est la lutte pour l'existence la loi supérieure est le sacriflce de son existence aux autres. Le

Turc, l'Allemand ne nous attaqueront pas si nous leur faisons du bien. Et que faut-il faire? titre significatif, qui a servi bien des fois en Russie. Ce qu'il faut faire'? Avant tout, quitter les villes, licencier le peuple des usines, revenir à la campagne et y travailler de ses mains, chaque homme devant avoir pour idéal de pourvoir seul à tous ses besoins

Et Tolstoï dit encore ou à peu près

Nous ne pouvons pas remédier à la misère pour plusieurs raisons elle est fatale dans les villes, où noua attirons les producteurs inutilisés 2" nous leur donnons l'exemple de l'oisiveté et des dépenses superflues 3° nous ne vivons pas selon la loi supérieure. Ce n'est pas l'aumône qui est efficace, c'est le partage fraternel. Que celui qui a deux manteaux en donne un à celui qui n'en a pas. Le salariat est une forme aggravée de l'esclavage par le fait de l'institution moderne du crédit, le salarié n'est plus seulement esclave dans le présent, il l'est jusque dans l'avenir. L'auteur conclut en donnant pour unique remède le re tour à la vie rurale, qui garantit à chaque travailleur le nécessaire de l'existence

Je laisse aux économistes ) le soin de discuter les conclusions du moraliste. On ne peut nier en. tout cas la bonté, la générosité de son inspiration. Et de plus, il faut reconnaître dans l'écrivain Tolstoï l'un des rares réfvjrmateurs qui confirment leur connaissait sa maison, était de venir la. souvent, d'attendre le üasarl d'une rencontre

Mais. la rencontrerais-je, qu'est-ce qui me prouverait que c'est bien elle

Tandis que c'était si simple de faire bavarder cette brave femme de concierge, qui ap paraissait sur la porte, à la recherche de ses mioches roulant sur le trottoir

Et il s'avança vers elle, impulsivement croyant bien qu'il allait avoir l'audace de commencer une petite enquête

Mais c'était certainement plus aisé, pour lui de risquer sa vie, que d'évoluer en une sorte d'intrigue, de faire parler les gens, de forcément mentir un peu pour cela

Et il aurait simplement passe son chemin si la concierge n'avait interrogé

Monsieur désire

Heureusement, il aperçut un écriteau

Chambre à louer . Et cela lui fournit sa réponse

C'était pour cette chambre. Quel prix

Deux cent vingt-cinq francs, monsieur

Très gaie. au sixième. et très propre, car on vient de la laisser dans un parfait état. Si monsieur veut voir tout de suite

Il consentit, autant entraîné par l'affabilité de cette femme que par curiosité

Et bientôt il était au sixième, dans une pièce mansardée, d'une propreté méticuleuse, ainsi que le lui avait annoncé la con cierge

Oh oui. elle l'a nettoyée, la pauvre fille. car c'est une petite dame qui habitait iri. Vlà huit à dix jours qu'elle a.déménagé. Et il commence à s'y remettre un peu de poussière-. Mais, le jour qu'elle est partie on n'en aurait pas vu un grain

Puis, tout en montrant tous les avantages de ce logis, avec un assez grand plaeard, un recoin pour les effets un,autre pour les malles. -la concieree. d'un ton presaue ému conduite à leurs préceptes. L'effet de ses livres fut très grand On assure, écrivait quelque temps après leur apparition le biographe que j'ai cité plus haut, que l'action du comte Tolstoï est étendue et salutaire, qu'il se fait autour de lui des miracles commeon n'en peut voir qu'en Russie, un retour aux mœurs de l'âge d'or. Chaque jour, il reçoit des lettres d'inconnus; ce sont des traitants des fonctionnaires prévaricateurs qui versent entre ses mains des sommes mal ao quises ce sont des jeunes gens qui lui demandent une direction; des femmes cou pables qui implorent de lui secours et conseil. Retiré à la campagne, il donne son bien, vit et travaille avec les paysans Il porte l'eau, fauche, laboure, fait des bottes

Il entre en colère quand on lui parle de ses romans. On me montre un portrait où il est représenté en costume de moujik, tirant

Mais les maître, aujourd'hui, commence à sentir le poids de l'âge. C'est pourquoi il a dû, à son très grand regret, renoncer au travail manuel et au labourage. Il n'a pas quitté la Russie depuis trente-neuf ans. Sa maison est devenue un but de pélerinage pour tous ceux,qu'intéressent les problèmes moraux et sociaux. Deux hommes, dans le siècle dernier, ont connu avant lui ces hommages Gœthe à Weimar,Victor Hugo à Guernesey. Et au siècle précédent c'est encore un Français que les rois, les souveraim, les princes, les hommes de lettres allaient consulter et visiter dans sa retraite de Ferney j'ai nommé déjà Voltaire

A l'heure où, en France, les questions d'assistance, de sohdarité, de fraternité priment à bon droit toutes les autres, où l'on se préoccupe justement de tout ce qui peut donner à des créatures humaines leur part de bonheur en ce monde, il était permis sans doute d'envoyer, alors que toute la Russie a les yeux sur lui, un hommage respectueux et fraternel à Tolstoï, ce grand apôtre de la pitié sociale

JEAN FROI.LO

VOIR DANS LE

SBpflteat Littéraire ta Petit ParisM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux superbes gravures en couleurs

A la première page, nota représentons

A. NICE

VISITE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

AU TOMBEAU DE OAMBETTA

Celle de la huitième page reproduit

Li CAPTIR8 DU GStàlttL PHILIPPIN AGl'lMUO

AUX PHILIPPINES

Deux magnifiques portraits se trouvent à l'intérieur, l'un représente S. A. IL le Duc de Gènes, d'autre le Vice-Amiral de Maigret

UNE GRAVE AFFAIRE

Le parquet de la Seine vient d'être saisi d'une affaire d'homicide par imprudence aussi grave que délicate

Il sagit de déterminer les causes exactes du décès d'une dame Devant, âgée de vingt-cinq ans, en traitement salle Bernutz, à l'hôpital Lariboisière

Voici les faits qui ont motivé l'intervention de la justice et qu ont établis notre enquête

Dans la soirée du 6 au 7 avril, quatre malades en traitement à la salle Bernutx, à Lariboisière lits 4, 18, 24 et 26, se ptaignant de violentes douleurs abdominales, étaient visitées par l'interne de garde qui chargeait l'infirmière, Mlle X d'administrer sans retard un remède identique aux quatre femmes

Mais l'effet produit par la médication n'était point celui qu en avait attendu le médecin que l'on revenait chercher une heure plus tard

Les quatre femmes présentaient les signes évidents d'une intoxication et étaient dans un état inquiétant, Mme Devant surtout, qui occupait dans la salle Bernulz le lit

En dépit des soins dont elle fut dès lors entourée, la pauvre femme expirait le lendemain soir

Le pecmis d'inhumer était refusé par le parquet qui demandait le transport du corps de

Mme Devant à la mordue, le décès étant attribué à. une intoxication par le chlorure de zinc

Par suite d'une incompréhensible et regretta Me erreur, l'infirmière avait, en eflet, versé dans le récipient, une certaine quantité de chlorure de zinc au yingtiéme

Cette solution liquide constitue un toxique redoutable et n'est utilisée à ce titre, dans les hô pitaux, que comme un déeinfectact énergique

Le ltacon qui contenait la solution était revêtu d'une étiquette rouge, mais n'aurait pas dû se trouver mélangé aux 6oles de la pharmacie du service

La densité du chlorure de zinc ayant empêche son mélange intime avec le liquide constituant la base du médicament ordonné pour Mme Devant et les autres malades, on s explique aisé ment comment celles-ci sont aujourd'hui à peu près hors de danger alors que la première a succombé

M. Maurice, commissaire de police, a longuese laissait aller à reparler de cette gentille pe tite dame, à à qui il en avait fallu, un courage pour tout nettoyer ainsi, avec le chagrin qu'elle avait

Enfin, il y en a, comme ça. qui vous ont le courage chevillé dans le corps

Et, vous voyez monsieur: l'eau est tout à côté. Et quelle belle vue par la fenêtre

Laquelle fenêtre n'était pas beaucoup plus grande qu'une tabatière

Et Bernard tournait et retournait dans la chambrette, espérant que la concierge allait reparler de la précédente locataire. Il avait déjà si bien senti que c'était elle

Mais la concierge n'en était. plus qu'aux avantages du logement, dont on referait les peintures, si monsieur le jugeait nécessaire

Et elle affirmait que la cheminée marchât très bien. Et elle ne tarit pas, tandis qu'ils redescendaient

Enfin, vous décidez-vous, monsieur

Vous préférez réfléchir

Qui, réfléchir lui convenait beaucoup mieux; car le prétexte de cette chambre (voit parfait, pour revenir, pour s'informer, une fois qu'il se serait tracé un petit plan! Mais vraiment, à l'improviste, il n'allait pas prononcer des paroles peut-être compromet tantes, se mêler d'une vie qui ne désirait peut-être aucune ingérence

Par exemple, la persuasion s'était ancrée en lui qui cette petite dame, qui avait eu tant de courage dans son chagrin était bien celle qu'il cherchait

Et il s'éloigna, beaucoup plus heureux, sentant qu'il avait sûrement fait un grand pas et il allait très vite, gagnait le Luxembourg s'y promenait, sans songer à l'heure, puisque son esprit était, tout, à son inconnue

Mais la vue de fillettes oui passaient, leur ment interrogé le personnel de l'hôpital Lariboisière et a transmis hier soir son rapport au pro cureur de la République, M. Herbaux

L'autopsie de Mme Devant sera pratiquée à la morgue dès que le juge d'instruction chargé de poursuivre l'enquête aura désignéle médecin léDe son côté, l'administration centrale des hô pitaux cherche à déterminer les responsabilités encourues

Les infirmières da service, l'interne de garde dans la soirée du 6 avril et tous ceux qui se sont trouvés mêlés A cette regrettable affaire, ont été entendus hier par M. Beauvais, en présence de

MM- Faure, directeur de l'hôpital Lariboisière et du aocteur Patein, pharmacien en chef

Là Monde Savant ci Paris

Le Petit Prtrisien a déjà raconté la genèse de l'œuvre, si importante auxyeux du mondesavant de la Fédération des Académies. Le lo avril proehain, tout co que l'Earope compte d éminents spécialistes des plus hautes connaissances humaines sera réuni sons lt coupole du palais

Mazarin

Cette réunion solennelle, aura pour but de mettre en commun l'effort intellectuel des savants de chaque nation et d'étendre à tous les pays, de la façnn la plue libérale, les bienfaits réalisés par la science

Tout le monde applaudira donc à l'idée qui réunira, le f6 avril, à l'Institut de l raiice, vingtsept de nos académiciens et soixante-seize le leurs collègues étrangers, venus de tous les centres universitaires connus

Demain et lundi, les déiégués étrangers vont arriver à Paris. Mardi, dans l'après-midi, il y aura séance solennelle à l'Institut, sous la présidence du comte do Rramiueville. L'ordre des travaux du congrès sera r?sclé

Dans la soirée, réception des familles des délégués au château de la Muette, ches M. de

Franqueville. Le lendemain, mercredi, visite à

Chantilly et lunch

Jeudi prochain lors de la réception de M

Emile Fagnet à l'Académie française, une tribune spéciale sera réservée aux délégués

Le soir, à sept heures et demie, un dîner leur sera offert par l'Institut de France au palais

Vendredi, séances de travail. Samedi, à deux heures et demie, visite de la Bibliothèque nationale, sous la conduite de M. Léopold Delisle

Dans la soirée, réception par le conseil municipat, banquet à ¡'Hôtel de Vitte

Enfin, le dimanche suivant, représentation de gala à la Comédie-Française

Les ministres présideront, à tour de rôle, plusieurs des cérémonies. Le programme des tra vaux assignés au congrès, comprend dix-huit questions qui, toutes, intéressent au plus haut point la diffusion internationate des découvertes de la science moderne

LES FÊTES DE LA PAIX

A l'heure où ces lignes paraîtront, le Président de la République aura quitté Touloff après un voyage dont l'histoire notera les incidents heureux

Le séjour de M. Lonbct dans le midi de la France a été un succès constant pour sa personne et pour la politique républicaine dont il s'est fait l'interprète en toutes occa$lotis

Le pays a entendu les appels à l'union que le chef de l'Etat a répétés dans ses discours de même que la nation a senti vibrer son cœur aux accents patriotiques du Président de la République

Mais ces inoubliables fêtes de Nice et de

Toulon ont eu une signification plus grande encore peut-être, au point de vue international et il est permis de dire qu'elles ont été consacrées à célébrer la grandeur de la

France dans la paix

L'arrivée de l'amiral Birilefï, venant de

Barcelone par ordre du tsar, pour saluer

MI Loubet, a permis d'apprécier à sa juste valeur le départ de Toulon de la forée navale commandée par cet officier général

Les chancelleries de l'Europe auront pu voir l'inébranlable alliance de la France et de la Russie, et cet incident a donné plus de portée encore aux toasts prononcés de part et d'autre

Le grand empire russe l la République française marchent la main dans la main associés dans les plus hautes aspirations et peuvent avoir une sécurité mutuelle quel que soit le secret de l'avenir

La visite de la flotte italienne et de son chef, le due de ûénes, oncle du roi d'Italie ainsi que les télégrammes échangés entre

M. Loubet et Victor-Emmanuel III, permettent d'envisager avec confiance les re lations futures des deux pays

Aucune raison ne les sépare et de nombreux motifs les rapprochent. dg

La communauté des origines et des souvenirs se joint à l'identité des intérêts pour que les peuples latins soient unis dans cette

Méditerranée que bordent leurs rivages et où ils ont à sauvegarder leurs destinées

Certes l'Italie ne saurait brusquement s'écarter de la voie qu'elle suit depuis vingt ans; mais elle peut être animée pour la

France de sentiments cordiaux et lui en carton sous le bras, lui rappela soudain que la matinée tuuehait à-sa fin et qu'il devait déjeuner à la hâ'e, s'il voulait être à son pe tit poste au Point-du-Jour car, très peu fortuné, il augmentait ses ressources par une place de répétiteur suppléant, dans une institution de garçonnets, située entre Auteuil et l'avenue de Versailles et c'était justement aujourd'hui qu'il devait reprendre son service, interrompu par sa maladie

Il se rendit à sa modeste pension, voisine de l'Odéon, bavarda encore moins que de eoutwne avec ses camarades et, tandis que la jeunesse se répandait dans les catés des environs, il descendait à la Seine, prenait le bateau-mouche et s'asseyait, tout heureux, à l'avant le temps était superbe, et jamais il ri avait si bien éprouvé le bonheur de vivre et, du reste, pius il avançait dans la vie, et plus il en était ainsi

Son enfance n'avait pas été souriante. Son père, fermier beauceron, devenu veuf après quelques années de mariage, s'était remarié avec une femme dure, qui trouvait ce petit de trop dans le domaine, h tel point que ses véritables vacances étaient le temps quii passait au collège de Chartres

On l'avait ensuite contrarié, en voulant faire de lui un clerc de notaire ou un employé d'administration.et il lui avait presque fallu sa majorité, l'approche de la reddition des comptes pour qu'il put enlin prendre librement son essor

Il avait été coulant sur l'estimation du bien laissé par sa mère, comme sur les dépenses faites pour son éducation et il avait éprouvé un assez gros chagrin à constater que, poussé par sa femme, son père ne se montrait peutêtre pas d une rigoureuse délicatesee avec lui. Mais n'était-il pas devenu presque un étranger dans la maison

Et, en venant s'installer à Paris, pour set inspirer. C'est cela qu'elle nous a fait dire et que nous lui avons répondu, aussi bien qu'au conamaûdanL du cuirassé espagnol qui, lui aussi, invoquait la solidarité des races latines

La France républicaine, paciflque et laborieuse, a W droit de se féliciter du voyage de M. Loubet et de l'applaudir. Le Président de la République vient d'inscrire son nom sur une page de nos aanalas, qui permet toutes les coaüanoes et toutes les espé rances

De nos envoyés spéciaux

Le Président de la République a quitte la préfecture maritime ce matin, à neuf heures, pour se rendre à l'hôpital de la marine, à l'hôpital civil et a l'Hùtet<lc Ville

Dès six heures du matin, nn entendi'l rv<onnerd&aa les rufts de Tgulon les fares des musiques utilitaires qui at les régiments d'infanterie coloniale et m- i^ne sur les emplacements qu'ils devaient occuper pour former la haie d'honneur

Le temps s'est complètement rajssirèaè, un soleil splendide brille dans un ciel sans nuages

Les drapeaux frauçais et italiens, dont les ruuleurs sont avivées par la lumiorc qui baigne toute la ville, claquent au vent frais du matin

La brise de mer, très doue,). nous apporto les senteurs d'iode et de sol du large. Il (dit bon vivre. La foule est plus joyeuse et plua coinpacte encore qu'hier sur tout le parcours du cor tège présidentiel

Vers huit heures et demie, les cuirassiers de l'escorte viennent prendre place devant la préfeeture maritime ou, déjà, se trouvent les lan daus présidentiels

Une compagnie de fusiliers marins, sous les ordres d'un lieutenant de vaisseau,' reiuf les honndurs dans la cour de la préfecture

A neuf heures esaclen tul, le Présidant de la

République apparat sur le perron de l'hôtel de la préfecture. Les clairons sonnent aux champs les musiques militaires attaquent la MarseUioiï tes troupes présentent les armes, tandis quo la foule renouvelle ses acclamations

Le chef do l'Etat, très alerte, très souriant prend place dans son landau, en coin du préfet maritime, Ifi vice-amiral de Heaumont; ,le

Ni. de Lanessan, ministre de la Marine et de NI

Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence

Dans la seconde voiture sont MM. Baudin, le général Dubois, M. Victor Michüldt, maire de

Toulon, et M. Poux-Laville, sous-préfet de

Toulon

A l'Hôpital de la Marine

Une demi-heure plus tard on arrive à l'hôpital de la marine, très simplement décoré de faisceaux de drapeaux. f;A, le chef de l'Etat st reçu par M. Houvier, directeur des services de santé de l'hôpital tous ses collaborateurs sont à ses côtés ainsi que la sœur Auguste, supérieure de l'hôpital, qui porte la croix de la Légion-d'Honneur épingléo sur la guimpe blanche recouvrant

W .£ âpalll££L

On visite la salle des soldats blessés et M.Lcubet remet la médaVe militaire au gabier Josse du Pascal, blessé gravement au siège de TienTsiti et qui, maintenant, est envoie de complète guérison puis, il remet la même décoration au matelot d8 Il, classe Collette, du Gaulois, blessé en service commandé

Le cortège ynitto ensuite la salle des blesses pour passer dans les chambres des ofllciers malades ou convalescents

On présente au Président de la République le médecin-major Maurin, qui s'est blusso en.opérant un soidat atteint d nne tumeur phlegmo neuse et qui a failli mourir des suites de cet accident

Enfin, dans les services de chirurgie on conduit M. Emile Loubet au chevet Je l'artilleur

Cailiette, victime d'une explosion dont le Pctit

Parisien a récemment relaté tous les détails

Le pauvre garçon vient de subir l'amputation d 8 deux jambfifl et de la main gauche, et c'eat à peine s'il peut balbutier quelques mots de remerciement, tant il est faible. Heureusoment nulle complication n'est craindre et l'on esptire qu'il sera promptement rétabli

Le Président de la République, reconiluit jusque sa voiture par le médecin en chef Bouvier et tous les majors de l'hôpital, prend conge de ses hôtes d'un instant et se dirige vers l'hôpital civil situé non loin du Jardin public, que l'ou traverse dans toute sa longueur

Visite à I Hôpital civil

Le chef de j'Etat Mt reçu à son arrivée à l'hôpital civil par M. Barnier, vice-président du con sfill d'administration, qui lui présente les membres du corps médical, pow on parcourt les sal les des fiévreux, celles des cliniques chirurgicales et l'on termine par les services des pension nsflres

Chemin faisant, M. Emile Loubet s'entretient avec quelques malades qu'il réconforte par de bonnes paroles. Or quitte l'hôpital civil dix heures, et le chef de l'Ktat parcourt à pied tes allées du Jardin public, où sont rangés, des membres des diverses sociétés de secours mutuela avec leurs drapeaux, bannières et musi

Dans la grande allée centrale, un vieux pensionnaire de l'hôpital rejoint le cortège prési dentiel, saisit M. Loubet par le pan de sa redingote et lui remet un placet en excusant très fort du dérangement qu'il cause il M. le Président

Le Président salue, serre la main an bonhomme qui se confond en remerciements et en protestations de dévouement et le cortège présiétudes médicales, Il sentait bien qu il était seul au monde

Toutefois, jamais solitaire ne se trouva avoir tant d'amis autour due lui, parce qu'il aimait tous ses semblables, fort simplement, avec une croyance encore toute naïve, que la plupart l'aimaient aussi

Et quel ami que Paris, avec ses monuments, ses maisons, ses innombrables dis tractions Un ami qu'il ne quitterait certes jamais plus

En quel coin s'établirait-il ? Aurait-il l'audace de se présenter à l'internat, puis de poursuivre la grande carrière médicale, le professorat?. 11 faisait bien quèlquefoi ce rêve de .gloire; mais il lui arrivait, tout aussi souvent, surtout lorsqu'il avait entendu parler de passe-droits, d'intrigues, de fils à papa de se figurer un avenir beaucoup plus humble, dans un tranquille quartier, avec une maisonnette et un Jardin, un quartier dont il serait la providence, avec autant de gueux que de riches dans sa clientèle

Et c'est pour cela que l'aliénationÉBe sa 1lberté, deux ou trois fois par semaine, dans une institution d'Auteuil, ne lui paraissait pas trop dure il aimait tant à se promener dans ces rues qui lui montraient, presque à chaque porte, ce rêve réalisé il eut, du reste, un délicieux moment, quand ilarrivaàsa pensioh les gamins, qui étaient encore en récréation, se précipitèrent vers lui, dès qu'il parut dans la cour. l acclamèrent et, une fois de plus, il se dit

Allons! Il y a tout de même du bon dans la bête humaine

Sa journée ne devait d'ailleurs par lisante c'était celle de la balte lit son petit troupeau en rang le long de la Seine, pour gagner le vw d'Auteuil, d'où on se rendrait SalnMïWl par le pont de Billancourt deaiiel, un momant arrêté, prend sa marche en

A la sortia du j rJio, trois petit flttes, vatues l'une en bien, Taatrft en Wjw fit liintre e rouge, saluent le chef de Etat au nom dc ièvea do éaoles. et nen n'est plus graciuux ni plus amusant que d'entendre ces tllleltae parle avec une impayable gravite de leur atlaofcament aux institution républicaines

M- Loubet embra-sse les gentilles petites raessageres et remonte dans son landau pour couu uuer il/. série île ses visites ofticif.iles

A l'H6tel de Ville

Uestdixheun ..Ue landau l'hôtel ̃a

Mais mouttîtit la gnriiti et iiiii:-ti Ui-> i-iviitîs de Tonton sonf massées devant la fuç-ule du monument qui donne sur le port t't jrtiifnt nver entrain l'hysnno nstmnal

M. Kiiiilt VACdimpaijneiit l'Ii^Sol n;ï,r, .o :nemOn moni 'làvM

Mictv le chef de rKUi s 'WI'H municipal 11"1S énunmv • pour lagr.v île l.t vu.c il surtout pour soa assai

Lo Iti'mu m role à Bon tour, remercie lo m . Ueiilcs arolas qu'il vient de prononce ;ure que il la municipalité toulonnaiw pour aider lo premi. r :̃̃̃! de guerre de l'un ùos grandes pui h.i intime du monde de travailler a son ejiiL-ih-^ement

Las paroles du Président de la Httpubliqns sont acclamées par les autorité pré^nt 1 . puis

M. Emile Loubet n'met quelques métiaiilas d'mivritîrs à leurs titulaires et quitte l'hôtel da viiic v r t onae heures, pour se préparer, à I maritime, à se rendre à bord du Leduit déjeuner avec le duo de Gênas

Il est onze heures trois quarts quand le Président de la Hépubliquo. quitte la préfecture ma ritime pour aller sombarquor dans l'arsenal d ns la baleinière qui doit le conduire à bord du

Lepanto. t.e foin ri'reil est eiwtre plue beau qu'hier sou uit sok'.il du Midi

Dès l'arr. i harque présidentielle dans les eaux au t ̃ -s canons de tous les n .i vires de guerre se mettent il tirer. C'est la répétition absolue de la c^rémonio, d'hier, mais elle est beaucoup plus V

Le Prfoiilcn: M. de Latin san, ministre <J.nno.; <\n fién-r: Kiu\té ministre de la Guerre; de M. Pierre rinistre des Travaux publies; dos vir due

Beaumont, de généraux M.'iy.mgrr de Trcotinian, Coronat et Joly, etc. Les canons tonnent sans reliche, les musique de tous les bords joueut la Marseillaise et l'hymne italien

M. LOOBET 1 BORD DO IMiTO

Enfin le canot présidentiel accoste le Lepantù où le contt -amiral Coltuletti recuit au bas do l'escalier volant U Président de la Uipiihliquc tandis que- lds musiques soanont aux champ et jouent la Afarseiiiai.se

A la coupée, le prince Thomas de Savoie, duc do Gênes, reçoit les Président, L'envoyé du roid'Halia porte le grand cordon de la Légion d'hon neur. Le Président de la. Ilcpubliîiuo porte la oullier de l'Annonciade

Les ministres et les officiera généraux de I flotte et de l'armée montent bord du Lepanto dont les gros canons tirent des salves, répétée par le échus de la rade

Los marins italieas rangés sur les passerelles à cheval sur lea portemanteaux, debout dans lea hunes et sur les vergues poussent un tripla hourruh qu'ils répètent cinq foie

Le Président de la République et le due de

Gênes passent ensemble la revue des troupes italienne embarquées d bord du Lepanto nt descendent ensuite dans l'entrepont pour prendra place à la table somptueusement servie qui y été Jressée pour le déjeuner

Le prince a conduit le Président dp la Repu blique dans la batterie transformée en une luxueuse salie manger

Le Déjeuner

La table était en forme de ter à cheval. EU était ornée d'un chemin de fleurs variées. Elle portait des surtout!! en or massif, style empire

Au-dessn des deux planoe orcupées pu le Président de la République et pnr Son Altass

Hoyale se voyait le portrait du roi Victor-Krnmanuoi encadré par lo drapeau français et par le drapeau Italien

M. Loubet et le prince ont mangé dans ua service en or et les ministres dans un service en argent massif, dont toutes les pii'ce , d'un poids très pesant, ont une valeut historique, puis qu'elle ont appartenu à Marie-Thérèse

Les antres '•-onvives mangeaient dane dee ser vices en vieux S

Les toasts ont été portés au miHeu du repu le duc de Génes a parlé lu premier

Laissez-moi monsieur le Président, vous expnmer toute ma reconnaissance pour l'accueil trés cordial et tris sympathique qui a 6té fait en France t ma personne et l'escadre placée sous mes ordres. Je garderai un souvenir inal1 térable de cette magnifique réception. Je suis heureux de porter un toaat & la France et & ses armées de terre et de mer. Je tiens en outre manifester hautement, monsieur le Président toute la sympathie que m'inspire votre personne

Avant de se rasseoir, le duc choque son verre avec celui de M. Loubet à qui il serre Iong 'ment la main

La musique du Lepanto joue la Marseillaise

Le Président répond eu ces tormes

Monseigneur

Je suis profondément touché des senlimanUt

Et comme il passait soa# les arc). ;xc. il éprouva une violente et délit

Li,•̃miiiine venait de le frtHer très gracieuse, bien que le dessin fût un peu gêné par un gros paquet ,mvplopp4 d'une lolle noire; et une charmante < irolique figure lui était apparue, d. lie d'une façon tout instinctive, il avait cru reconnaître c sou tuconnus

Machinalement, il fit quelque pas vers elle

Mai le devoir le retenait à ses gamins et d'ailleurs, l'ouvrière entrait déjà dans la gare du Point-du-Jour

Elle va livrer de la besogne. ou elle en rapporte. Donc, e]] > repassera f'jrcémeiit, ua jour ou l'autre, par Ici. Donc, je la retrouverai

Qunllp folle, pourir,:)!. du son imanatif-on v;m bon<1 ^si

Mais 1 n' allait le reprendre à son retour car. lorsqu'il passa soug los arches du viaduc d'Ant >iil a peu près au mémo endroit où Il ravaitf, Il d'un- ̃̃̃̃̃' ' i car sa m lettEt

Et w fà encore n • r^ntK'î.i'w ant c,- initia, il se 'lis puis le j- qui lui faisait sentir oue c'était elle

=======================================
PAGE 2
=======================================

sa

Le fetit Farisien dont vous venez de renouveler l'expression pour la République française et pour son Président ainsi que de la sympathie que vous avez maniJe n'ai pas avoua <)ir 8 eatimeote .le ht tion française pour y satio itafii ri ne, vans les connaissez, je vnu^îe ai <%la hier; mais je veux encore vous a#suéerqae oéva £"111 rsxui profondément touchés <lii,1éaiGig9ag J'amitié q

S. M. le roi d'ttalie dotpe à la fMMee par l'envoi de sa magnifique escuèr

Je bois lA la santé eu roi Vict©r-Ein n motl, le la famille royale, à g bo.llajpnne italienne, et je (joid enfin votre santéper

J'ai vu -tout à l'heure dans voire aalûB lu ç<K<ctwro. Ou devine l voir -près de vous ta place qu'ils tiennent dans votre cœur. PermefcUw-moi de le atteoeier aux sentiments x;uo j'exprime pour vous r.u ee moment et rtonir votre famillu la suite que je vous porte

La musique joue l'hymne Italien

Visite du Vaisseau-Amiral

La café pris, le duo de Ganta a invité le Prési<<Bi de la Rf'publi'juç 4 visiter 6on vai se u nfral. M. Loi>bel a déféré avec empreBsument eetke aimable invitation. Lo due t'a d'abord conduit dams les superstructures et a jçravi avec le Président les escaliers qui y donnent aerés

La, un de¡! Eros canons, après une courte explication donnée par le prince, a été mis en mou vement dans toutes les iiire itioBB cireulairment, obliquement et verticalement

M. Loulxt a pris un très vif intérêt à cette inaBœuvre.Il a parcouru tlaiw ses détail.. le carré des effloiere, tas batteries où sont logés le matelota et toute la machinerie augrand complet

Au couru de la: conversation a truelle cette

Visite a doçuaé lieu, le Présidant et le duc ont parlé du dévaloppcrneot que toua lea paya donnent à teur ..i ni.iii. r.L du terre et do mer, ainsi que des vts apportés à l'artUlerie et ii to de la guerre

En f c i i! iu'> .\us.ii nombreuses, de flottes mumi puissantes, d'un matériel u artillerie aussi meurlrier, a a dit M. Loubet, ce serait une terrible respoosabilité ijuti de provoquer une guerre

Vous avez raison, monsieur le Président, a répondu le duc de Gênes, je pense que de pãreilles visite sont .< à rendre plus eor dialea les i-eiiition.i des nations entre elles

Au départ du Président, les honneurs ont été rendue comme à l'arrivée

Le prince n'a pas pris congé du Président a la coupée, il l'a reconduit jusqu'au bas de l'échelle

Il l'y a retenu encora longtemps en lui tenant les deux mains atlectueusement rréfts

Le canot présidentiel avait démarré et se trouwatt déjà à une asseagrande distance du Lepanto que le duc de Gènes fai-nit de la main des sinet radie à M. Loubet, < ui se tenait debout à l'arrière et y répondait amicalement

A ce moment, le vaisseau-.mira.! était nUwrô d'une ceiature d'embarcations de touto sorte chargées de curieux qui, es agitant leurs chapeaux et leurs mouchoirs, criaient d'une voix vibrante et chaleureuse Vive I^oubet Vive le

Précèdent 1 Vive la République Vive la France

Vive l'Italie

IL L6QBET DANS LE GUSTAVE

Toulon, Il avril

Le Présidant de ta République, en revenant du

JjtpanUi, s'est fait conduire directement dans la darse de Missiessy, où sont stationnas tes bateaux sous-marin Gymnote et Gustave- Zéde

C'est sur ce dernier qu'il s'est fva barque tell deux Qus-m rins qu'on présente à M

Loubet dont les deux premiers qu'a construits la marine française; le prenier, le Gymnote, qui ingénieur d<; la marine; c'est en quelque sort un bateau historique, car c'est lui qui a été l'objet dus études mélodiques et des expérien ces fructueuses oui ont ait prendre à la

Frauce une incontestable avance daus la naviça tien Kout-niarine. Il est 'fort petit, il ne dépliée que 30 tonneaux et a seulement 17 mètres de Iontueur avec un diamètre de t m. su; il est mû par l'électricité et porte 5C-4 accumulateurs , son moteur a une puissance de 55 chevaox et sa vitesee est à peu prè de 10 nwpds k la snrface

Le second sous-mari ri, qui lorst Q'il fut mis en xnantier portait le nom ae sttrne, a ete aenaptisé pour prendre le nom de l'auteur des plaus du Gymnote, l'ingénieur Omtavt-Zedé il est fciTsncoup Wus grand que son devancier, il a en effet 49 mètres de longueur et 3 m. 02 de largeur avec un déplacement de 266 tonneaux. Il est également mu par l'élftctrieité provenant des accuoiulatcare et sa vitesse de surface atteint environ 13 nœuds. Le premier a neuf hommes d'équipage et le second onze

Tous les deux sont munis d'appareils militaire:; ils lancent des torpilles et leur stabilité de route obtenue par des gouvernails latéraux ainsi que leur sécurité sont telles qu'on n'a pas la moindre appréhension en leur cunllaut la personne du cbef de l'Otat

Les commandants de ces deux sons-marins sont les lieutenants de vaisseau Jobard et Voisin

Ces deux officiers se tenaient sur fa petite platelartna placée la partie supérieure da sroue marin, à l'arrière du kiosque du commandant

Avec M, Loubet sont descendus dans le

Gustave-Zédè les ministres de la Marine, de la paerre, des Attitrés étrangères et des Travaux publics, le pyénéral Metzinger, le préfet marĩ iime, le vice-amiral Bieaaimsi, M. Croaier et le commandant Huguet, Des consignes très sévères avaient été données pour empêcher les visiteurs étrangers à la marine de se rendre dana la darse de Miasiessy. Aussi n'ai-je pu voir évoluer les

Bâvs-K>ariii£ que de loin

Le, après avoir navigué quelque ienips à la surface, plongea etsortit de la darse ipftefcli d'un torpilleur chargé d'écarter les canote de sae route, et convoyé cn outre par deux aoots à vapeur

Le sous-marin, à une allure de six nœuds, se rendit ee rade, pénétrant dans tes lignes des bàiiBMcta ée guerre italiens et (raa^ai mouillés sur les coffres et taisant le tour du Saint- Louis eairassé-amirai de notre escadre de la Méditerranée, au milieu de l'attention la plus vive des officiera italiens qui, du haut des passerelles suivaient les mouvements du petit navire. signalé

AT- les deux drapeaux qu'il portait à l'avant et à

Au marnent de regagner la darse, une plkteforme mobile fut établie à hauteur du kiodtjue èu rominuiulant- M. Loubet et les ministres, qui avaient coifté des casquettes, monlèrent sur cette

Slate-fortne et runtrèrent ainsi dans 11. darse, où e bon côté évoluait les Gymnote

Ce dernier, beaneoup plus petit, ne pouvait oat nir que fort peu de monde; aussi n'y prirtnf placx que le commandaat LaaiyelMM

Mollard et 0elavaud

Les du Gymnote ont été également fort inUiressaDls; il a plongé et est revenu la surface avec la plus grande facilité pendant que ses passagers examinaient, au moyen du périscope, ce qui se passait à la surface

Il s'arrangea pour passer tout près d'elle et la dévisagea ne le regarda un Instant, avec tranquillité uis détourna les yeux et, comme Bernard aeve&ait presque indiscret, elle ne parut autCMBamcnt blessée, mais changea de trottoir

Elle suivait l'avenue de Versailles, que la petite pension allait suivre aussi, jusqu'au

Cola de la rue Mirabeau

Maia, bien avant, la jeune Rite avait disparu dans un grand immeuble de Ya.ve.wm4e Verjaiiies, bous s'être retournée pour voir, Q n r4u eoiQ de 1 œil. celui qui désirait si stdem̃kest arriver elle

Bernard savait maintenant où elle habiiair. U était à une nouvelle page de ce petit roman, sarr? c douter de laprodigieuse im^{^orUncu qu'il allait prcuMlre daus sa vie

Et, lorsqu'une fois sa petite mfssksn termiBée, il reviut tout uaturellenietit roder auprès de cette mai^a, il causait ne pas ohéir à autre ckose qù une bien vei^ite curiosité d'autant plus, se disait il, que rien de bien précis ti indiquait, ► somme, que ce fut elle

Mais il lui aurait (<; si désagréable d'apprendre sûrement que t(> n'était pas elle, qu il ne comment pas tout suite l'enquète à laquelle il edt été si nat rel le procéder demander si une jeune ûu , qui était iJîée livrer de la besogne aujourû,}, habitait là depuis une semaine seulemeu et un simple .< oui rapproché de ce qvt avait ap pris ce matiu, lui eût donni la pfyque cerMon, sf ce notait pas elle, il ne l'^nre irait que bien a-sez tôt, et ü le rfgrett&ait txe, en que! nts, elle l'avait cï> r

Blé; il éman i ce qui lut semblait oslfté primordiale de la femme, la femme

De-même la douceur et la bonté fi se omen , une bonne âemi-lww irmt limmeoMe, eapérant que des iota

Les évolutions des deux petits naviresn'avaient rien de laMlkure mais eltes ont mqgÉJÉMes quasor ^pw e atMT est d< '<i tn du us marte. Dix s afrto son r.tnot 8ti'. ut .le ta daMê de MÉgtf 3sy pour le coiidttîre la >uy e

Toulofc, M avril

Tl à tirais heures de ^prc - /i..ii,qua.nd nous peur léger et rapide qui aasur la service du ravitaillement des hôpitaux et que commande le fond et clair, à la voix rude. à l'allure cidéeI admirable échantillon du vrai matin noua sommes iiatsés et il ne faut pas songer à aller faire un tew 4i' aii>f , t a <i w a se lail chautTe d'une faon désolante. On s'en console en reguttuut les. dsiiraWas bàtioMiaUt des e> c3niii;s qui profilent sur la mer et le ciel leurs pesan'.es silhouettes. EufHi nous Drapons', les rbatnM du gouvernail ^fiaeeirt, un coup d ifflet rauque, enroué, proloiucé, et le peu navire bouàit sur les îlots calmes et fait voler aous &Ou trave, comme des cuyoaux de cristal

Nous marchens très vite. Les monte, qui entourent Toulon, se haut-seat dans la brume bleuâtre qui en estomp les eontourt^tstadiuMue les matons diminuent, peu à peu et ne sont bientôt plus qu'un tas irreguHer de petits points blanc!! et jaunes dans la veMure ombre

Brusquement noue stapponsi Nous tommes inquiets an foud, et quelques-uns d'entre nous même, témoignent de la faiblesse de leur cœurLa mer est décidément une terribis railleuse

Cet arrêt est ré^ltMcntaire. Qa noua amarre à une bouéa pour que notre dàfcarqutrnunt, par convenance, ne s'opère paa avant celui du l'çesidentde la Héput>lique

Enfin la canotmiere blanchii du chef, de t'ttat apparaît, suivied'une antre eenbarcation à vapeur rotre cetie-là, et dans laquelle de otliciers généraux ont pris place

Nous démarrons une seconde fois et, faisant force de vapeur, notre vaillant petit keruudren se maintient pendant quelquesirainutesii latiauteur de la chaloupé présidentielle

Arrivée' la Seyne

Nous arrivons ainsi la Seyne et passons devant des squelettes énormes de cuirassés, de croiseurs, de torpilleurs

Des centaines de curieux suivent, on saaieBt de suivre, dans des petites baraues et 'sssouffitfnt à ramer tout eu acclamant le Président de la République

Nous accostons enfin et arrivons juste au moment où le chef de l'Efcit est reçu par M. Belfort, maire de la Seyne. Sous un vélum multi colore, accroché à quatre piques de marine, on échange det salutations et 1 un se dirige vera la mairie. Dans le vestibule, toutes tes fillette$ de la commune sont rangées et entonnent un cantate en l'honneur du Président de la République qui tes écoute en souriant, applaudit même, remercie et passe

Le cortège monte dans la salle d'bonncur où le chef de l'Etat remet quelques médailles d'honnour p leurs titulaires et tout le monde se re met et) roule, précédé d'un piquent de gendarmes. L'enthousiasme est très grand et l'on -ac clame avec vigueur"!H. Loubet

C'est ainsi qu'on arrive Il l'entrée des Forges et Chantiers de la Méditerranée

Le président du conseil d'administration, M

Jouet-Pastre, reçoit le chef dg l'Etat et lui preseule les respecte de ses collàRues-, puis il fers merde d'avoir bien voulu visiter les usines et les cales de construction des Forges et Chaa tiers de la Méditerranée

Pendant ce temps, la foule iotassabie continue au dehors de crier Vive Loubet! Vive ta République1. Les ruas sont noires. Il y a des curieux jusque sur les toits. La popu!ation de la petite ville a décuplé en moins de doux heures

Le silence s'étant quelque peu rétabü, M. Emile

Loubet prend la parole et remercie, à son tour la préludent du conseil d'administration de l'avoir invité à visiter ces admirabtfs chantiers où des navires sont construits chaque année pour la plupart des nations du monde

On se met en route et la stupeur nous cloue sur place. iei, c'est le triomphe du fer. Le sol est gris de limaille. Les bàtimenis ont pris la teinte de la rouille, et les gigantesques carènes qni sont à peine commencées ou totalement achevées, se dressant sur leurs calas, ne sont pas faites pour diminuer cette impression.. C'est ainfci qu'après avoir, au passage, admiré le

Bafun, un croiseur-cuirase russe tout prêt à partir la Roma, un paquebot de belles lignes; le

Sully, un cuirassé d'escadre, on arrive au

Cesarevitch, magnifique bâtiment de tonneaux, destiné la marine dû guerre russe

Le capitaine de vaisseau Hodioooff, co>mmaBdant du Hayan; le capitaine de frégate LunouolV et le lieutenant de vaisseau Himsky-Korsakuff saluent le Président de la République et le commandant Rodionotf l'assure qu'il sera heureux et- fier, en conduisant ce beau bâtiment h son port d attache, de savoir quii a été construit par des mains françaises sur ta terre de la nation amie et c'est av e joie, ajoute t-il, que ses fanons salueront, quand l'occasion s'en présetara, les couleurs de la France

M. Emile Loubet répond qu'il est parlieuliérement heureux de venir visiter le beau bâtiment destiné à la flotte russe nt qu'il lui souhaite d'ores et déjà, une glorieuse, carrière. Pats on visite le cuirassé

C'est surprenant, et l'on reste un peu interdit devant l'énormité des pièces employées. Il y a certaine pièce Tétras qui ne pèse p a moins de douze teunes, et le reste est a l'avenant

Dans l'entrepont, éciairé à l'électricité, le commandant Hodionoff présente Ies cadets et tes of titiers de son état-major à M. Emile Loubet, et l'on admire, en paissant, deux charmants modèles du Batjan et du Ct^areiileh, deux jouets semble-t-il, destinée à quelque prince

Officiers Russes Décorés

Devant le modèle de ce dernier navire, M. Euaile

Loubet, auquel les commandant Rodionoa' donne quelques explications, arrête en souriant son guide et lui remet les insignes de commandeur de la Légion d'honneur, puis il remet également les insignes d'ofticiev de t'ordre au capitaine de frégate Simonoff et la croix de chevalier au lieutenant de vaisseau Rimsky Korsalcoo

Les mattlots russes, au nombre d'une vingtaine, qui aasiatent à la scène, saluent cette ce rémonie de vigoureux hourras

On quitte ensuite l'entrepont pour aller faire le tour du bâtiment et on arrive ainsi devant une ouverture carrée, béante et noire, c'est le trou de cale; il s'échappe par là on courant d'air aussi froid que celui qui monte d'un précipice. On redescend après avoir examiné le bâtiment dans s â parties essentielles et le cortège ofticiet regagne la passerelle et. de là, la terre

Les cinq mille ouvriers des chantiers sont présents et font une ovation au chef de E'Etat qui ayant M. JooeW'astre, à sa droite, et le comde ménagère allaient la ramener an dehors maïs la nuit tomb ^ sots qu'elle eût reparu et il regagna le quartier latin, en se disant

J'aurai peut-être "cette chance dans deux jours

A ce moment-là, en effet, Il ne se croyait pas revenir ici avant que sa besogne de répétiteur l'y ramenât naturellement

Mais, dès le lendemain, à sa sortie de l'hdpital, après une courte conversation avec

Dan-ans, il se rendait, tout instinctivement, à la Seine, prenait le Dateau; et vers onze heures Il rodait encore devant la malson de son inconnue

C'était un grand Immeuble, très simple évidemment divisé en une foule de petits lagements. Et il cherchait à deviner derrière laquelle de ees fenêtres elle vivait

Et soudain, elle apparut, coquettement enveloppée- d'une mantille, un petit panier la main et Il put la suivre taudis qu elle allait faire ses emplettes

Elle -ne le remarqua pas d'abord mais ce visage collé centre la vitrine du boulanger puis celle du charcutier, ce monsieur stationnant sur le trottoir, deux mètres d'elle tandis qu'elle fourrageait dans les paniers du fruitier, ne pouvait pas ne pas la frapper et avant qu'elle fùt rentrée chez elle, deux ou trois fois leurs regards s'étaient croisés

Elle eut bien, à la première fois, un moavement de eévérité; mais il y avait si pe d'audace dans son regard lui qu'elle ne s'offusqua plus

S2uiement, comme elle arrivait sa porte j)M 'apercevoir qu'il d'elle, qu'il chaloupe dans laquelle prennMtéjraMmeat place le ministre de la Marine, le ministre ! H guerre et le ministre des Travaux publics h; mine tes iMlilHiM de BnumutH, CaiMard et < § •, etc

Les autr. s p rso aalilés prenaent place dans la de balaùùafe. II est exaetemeut â heures nttcia le quart

A six heuves inoins cinq, ne inymij. grie à une forte hroetis marine, la chaloppe prflsidjaatlfclle rentrée d oa l'arsenal. Puis, la Kerait o NMiiémarr i son tour; nous traversons la rade où les ecajres dorment à l'ancre dans la i anièr ii'or poorpta dont Je soleil couchant coJ<tte 1 horaon. et sw regagnons fa vieux port le Toulon tandis que les navires indolents, pour p"i n re&pâ£tivâ^arhûreat l^urs les dans le poudroiement du soir qui descend sur la mer

Toulon, il avril

Le due de Gênes, accompagné par le- coutreamiral Coltelettt, par le ebef d'état-major et par ses capitaines de vaisseau, & rendu ce matin, à

OorI du Saint-Louis, la visite, que lui avait faite hier l'amiral de Maigret

Les honneurs lui ont été rendus

L'amiral de Maieret t"a reçu la coupé pendant que la mustque du' bord jouait l'hymne royal il lui a présenté le co tre-a.a>iraj Aubry de la No?, se? aides de camp, les capitaines dos unité:! de 1 ûscadre. de Méàiterr ai fl l'a conduit dans son salon d'houneur

Le prince s'ast plu converser avec l'amiral de Maigret sur le ton d'une aimable camaraderie il lui a rappelé qu'la s'étaient connus alors qu'ils étaient eapitaioes de vafsseau, qu'ils s'étaient plusieurs fois rencontrés en essaie et qu'ils avaient toujours entretenu des rapporte iris il ü a fàltottè le twmtnatutint n chef ae i'aacadre de la MédiUrraaée d'avoir lait dane le port da Toulon une entrée qui avut fait l'admiration des marias italien

L'ew 4n fr nç ine a fait cffeetivcnirnt son entrée., k totiM uo'uds et a pu gardur une aussi grande vi teste juaqu a mutu ùo uuile tt.ètr a dos eoii'tes

L'amiral de Maigret, après avoir requ le duc de Gênes, a rendu visite au comiuaotiiUit du sideni de la République et au duc de G qoh u tapreud 300 couvert . Le tiraBil-Théâtra muuici pat dans lequel il a tieu été transformé pour la circonstance

La Uble d'hosneur est placée ait fond en le à chevul perpandiculairement à aeüe table eiuq Utiles sont Uljiiei dans la loiiigueur de la salle; toute ) bout euuvertes le pièe 8 d'argeaterie et do Heurs

Uernùru la table d'hunaeur tu butte de la autiUque a été Qecadrô par das drepeaux français et italien et auaai pu du drapeaux rus,ees et espagnols

M. Loubet arrive le premior,A sou entré dans la salle, tous les convives, déjà à leur place l'acclament chaleureusement et criant Vive

Loubet 1 Vive la

Quelques minutes après, le duc de Gêuea pénètre à son tour dans la salle et une pareille ova tien lui eat faits, ou trie Vive le duc de

Gènes

M. Loubet reçoit le duc, tous deux se mneat cordialement la main

Le Président de la République et le due de

Mnes so t boas le deux assis au oeptre de la table. Le Président a à sa droite MM. Uttlc-aast de Lanessan, le Kénéral Meta nKtrt fil, Merle l'amiral Bienaimé, etc

Le duc de Uèneâ a à sa gauche M. Mieholfift maire de Toulon le général André, M. Lockroy l'amiral Coiteletti, l'amiral de Maigret, l'amiral de Beaumont, ete

A l'hère des toasts, M. Micholet, maire de

Toulpn se lève le. premier et remercie le Prési dent d'avoir bien Youiu, ainsi que les inlnjstres qui l'ont accompagné, accepter VinviUtiou de la municipalité

DISCOURS DE M. LOUBET

Le Président de la République répond en ces termes

Monsieur le maire de suis vivement touché des sentiments dont vous venez de vous faire l'interprète, et je vous renouvclle l'expression de Gua gratitude pour aceuoU que nous avons trouvé auprès do la municipalité et de la population toulonnaises

Ce n'est pas seulement du pavoisement des édifices, publies et de- la présence des brillants uniformes qu'une fête comme celle-ci tire son éclat pour que sa signification soit complète il faut que la population tout entière y apporte sa collaboration et son élan. Les Toulonnais dont, le port avait déjà été honoré par d'iU i.str s visites, ont reçu leurs nouveaux hôtes avec uno cordialité et un empressement dont le pays leur saura gré,'car ils ont été, en cette circonstance les délégués dn peuple français tui-m&ne

Monsieur le maire, vous nous tves exposé ee matin, i l'hôtel de ville, et tout à l'heure dans votre discours si sincère, lu vœux de votre conseil municipal. Vous voulez, d;ms la mesure de vos ressourças, réaliaer un programme qui a pour objet d'assainir et d'embellir la viUe, et d'assurer du travail à vos ouvriers. Vous ne séparez pas les intérêts des travatllenrs de ceux de la ville même

Vous ne pouvtea o éir à de plus aagés préoceupations. Touton n'e.'t pas seulement une place de guerre à qui la République ne marchandera rien de ce qui est nécessaire à son rôie militaire

Toulon e t auas^uae, ville d'iuUustrw et de commerce dont le développement est assuré par l'in telligence, Ténergie et l'esprit d'entreprise de vos concitoyens, et par leur union à laquelle vous avez fait ce matin, monsieur le maire, en pré sence de vos concitoyens, un éloquent appel

L'union ne laiC pas seulement la force des faibles, elle Mute pcut préserver les forts d'une véritable déchéance

Vous m'en avez donné un gage précieux messieurs, le jour od vous êtes venus ensemble représentants du Var et atunicipalité de Toulon m'apporter l'invitation qui m'a amené au milieu e vous. Vous venez d'en offrir de nouveaux

Témoignages au cours de ces fêtes- magnifiques

Pour mol, messieurs, je ne cesserai &"j convie· tous les bons citoyens je ne me lasserai pas de les détourner de ce qui les diviae, et de hâter le jour où toutes les forces de la nation seront employées à la grandir anx yeux des autres peuples, à étendre nos relations et notre in

Quence, à propager nptre commerce, à honorer le nom français

Oh pas par coquetterie 'Dieu non Tout sentiment de ce geiwe était déformais bien mort en elle, au, point que, dans eptte nonveile instaUation, ob elle recommençait à aimer vivre, rien encore ne rappelait les ffentitlesses, les petites ornementations, qui nement téminin, à sa chambrette de la rue

Il y avait & peu près une semaine qu'elle habitait là, et maigré sa besogne au dehors tout était déjà terminé, parce qu'este avait tout disposé avec une simplicité, où il avait quelque chose de monastique. Plua une gravure gaie am murs, plus de ces Images sou riantes qui, U.-ba?, célébraient sans cesse l'amour autour d'elle, taadis qu'elle travaillait si courageusement

Trois cadres seulement les photographies tries effacées Mjà, de son papa et de sa mamma, 4 ctefae cité d'va chromo repréaen tant la Vi8p de Mwilto. C'était une de ses admirations, praMpw sa. seule admiration en peinture, depuis que son ami, un dimanche de pluie, l'avait menée au Louvre. Autrefois elle aimait cette reproduction parce qu'elle la trouvait belle, simplement, et le sentiment religieux n' iceupait que pnu dp place en elle

Aujourd'hui sans être très. très religieuse elle aiaiiit à coateiupier la Vierge, en se disant

Rlle a tant souffert, elle aussi

Et c'était comme si une amie l'avait réconfortée

Au-dessus de son Mit lit de fer, il y avait un christ de cuirre ancien, une trouvaille de jadis. figure naïv , admirable de résignation et un bont de buis béd

Et son petit mobittsr était dispos commodément, mais avec faÉMac 4 tour ces riens

Ce jourl sans doute, il y aura score de libres diseusttens et mtaM) des qjKrelles où. la vivacité ̃! cette templnoéent .ii Mr h se donner cniTiCra. Mais., ce que VOUA rabotons tp demmeut, ee qi voua Mttii4 Nt ajwe nome que le devoir W lui cwanando pas seuieSKHJt d'apporter %'îft'i alrie es> 4ttiKor an fang et ea vie, mais <! lui faire ans le saenftrc de sa ambitions et tto ^oii anov-proprls, de es rancunes et deaetintcréii, et le faut de ses difliciles à pratiquer, t<yù se preseoUnt à nous presque chaque jour y'flfDP^ïrt^ 1&9 ftfl voyage la. rfOTipfortaBtjft éob vwt n qii e< t<} propmsaarie tfanalsement et dé iulnlanlè trouvera auprès de vous, messieurs

Je hois à la prospérité de la ville de Toulon et à lumoo de tenur au oufto accueilli par des app .auditisemeuta chaleureux et ripétfa, auxquels s asso.-jcnt le dte 4e Oèa s t l # offlewr italiens. Ai t i <ik

Le due de ticucâ a pria ou suite a parole au milieu d'un profond silence. Les assistants étalent debout t4 >moWte

Le duo le Uéoes répond au Préshlftut titi la

RépubiUjuâ

Le commandant Diaz de Marecu. se le,v n après l# tonnerre d'spplauëisscments soofevé par le abroîea du prince de tjavoie, a exprimé au VtmuàviA la Rép Mi<iu lo s<s tjmeuta Je reeonnaisaanctt tl'ectuê.u.-> et J'amitié qui p4n6trajent le cœur des marins espagnols, et a dé claré que les mena et lui garderaient le meilleur souvenir de l'accueil qui leur avait été fait

Il a Wrtnieé en buvant 4 la pro penté de Touon, 11 la gloire de la Franco, ausi qu'au déve loppement de la marine française

Quelques minutes après ces paroles, la ntaeda

Gène et le Préstdent de la IU-f ulil iu ont quüté fa salle du théâtre pour retourner, le duc de

Gênée à bord du Upanto. le chef de l'Etat il. la préfecture maritime pour s'y préparer à quitter la cité toulonutàise

La loulo moâ ée au dehors, sn voyant apparaitre le duc de Gênes et le Président de ta. Ré publique, qui portaient tous deux le collier de i'AnnoKiada et le g aad eenloa de la légion d tiunucur, a, fait un ChaieufttUM nttèkem aux deux hôtes deïauion et iL suivi tes deux oortèkcs aux cris de Vive la France 1 Vive l'Italie

Vive Loubet

A onze heures quitta , le Présidant à quitté

U pràfeotuiv. îuii-iiuiif pum> rendre à la gare où i! a pris le. traln qui u quitté Toulon à Un en route pour Montélicnar, où Il arrivera à c h ce matin

Ftetr tout le parcours de U pt> £ ctupe à la gare

M. Kuiile Loutiist, a été chaleureusement acclaméDécorations Italiennes

TouA n, Il avril

Le due de (pênes a fait p rvi tur, ee niaUn^ au nom du roi d'Italia, un cerUtu nombre (41: deco rations aux ministres, aux ofthiiers généraux de la marine, aux hauts fort^tjtmnatret , été

MM. de Laneasau, n aislre de la Marine le général André, uiiDi tra de ta Guerre; Bauclis niinislre dea Travaux publics; Jean Dupuy, ministr de ("Agricurture; le généi-sl Metwnger commandant le 154 corps d Wn l'amiral de

Beaumont, préfet maritime, reçoivent U grand cordon des Saints $laiuice et L-v-tre

Le géoéral ûubois et M. Oombarieu. secrétajree g ^téraox de la préaWence de la RépwWi ue le contre-amiral Boulet, to général Coreaal, les général Trentinian, la général Joly, M. Booaerot, préfet du V4r, ont les grtrfM-cordon de )a coéfre-nne dltaii

MM. Mteholçt. m i e d T til<M , Pftuit^avHle sous-préfet, Miobei Verdaot, du conseil géné -al

Le PoH, romne in+iaotdu CMttâj/immtt.Knnit rBmmarftlant de la Cowrtmnir.sont BMamisctmimantttiurs de l'ordre da la UonrWM

MM. Voiain, lieutenant de vaisaeau, commandant !e Rour et PascMon. adjoints au maire de 'foulon sont nom aléa officiera de l'ordre de la Couronne, ete

Les ofticiers de la maison militaire du Président de la Hépublique reçoivent également d s

Punch de la Colonie Italienne

T'iulon, Il avrit

La çoloni italienne a otiert eut aptw ->nii>ii un punch aux officiers et sons-oftîcwre français espagnols, rames et italtons

Oi.-i trois heures, la vaste ".salle du Casino était remplie d invités. Pas une enle plncc n'était vacante, de nombreuses dames étaient présentes et avaient pris place dans tes tribunes

L'excellente musique du Uaudalq, placée "ur srène, s'est fait entendre et a été couverte d"apylaudisaeTnent.s r> 1toa ts ebaleateim à la F \ce-età litalie ont été portés par tes officiers des diverses uationalités

M. Jean Ateard a récité sa pièce de vers Bienvenue ci L'Italie

L'amiral Colteletti et l'amiral Gigon, aceomptgués par leurs aides de camp, at fait à trois heares et demie leur entrée dans faisait , Ils oat été reçus par M. Tattara, vice-cooaut é'Jtalie à

Toulon

Tous les usais Lan ts ne sont levée, les Français criant Vive l'Italie! et lee Uaiteas criant Vivo la France

Les cris se sont prolongés pendant plusieurs minutes, souteaus par de bruyants applaudissements

La musique a joué l'hymne national italien et la Marseillaise

Les amiraux, à leur départ, ont été l'objet d'une semblable ovation

Les Toulonnais et les marina italiens descendus en graad nombre à terre cet aprè&-mid ont noué des relations amicales. Dansbmucaup de catés, Us fraternisaient verre en maia avec les Italiens qui répondaient à cet accueil par leur eatroia et leur gaieté et payées a. prix or par les euxiuux qui se riendaient sur lea bâtiments des de x eseatirw

Le Général André Hyères

Hyère , il avril

Le gfnirat André, mûMstre de ta Guerre, af avait promis au maire de venir ce matin célébref' ta posa éfrlepratafèni i rr k saserne arrivé à hnit tieares et demt , du ftleiers d'ordoaDance, et du comoMkBéaBl Lévy

Il a été reçu par le maire au Chateau-Deni

Sur l'ewJplaeeraent de la omefue, le maire souhaite la bienvenue au ministre. n dit qu'il se trouve au mitieu d'une population profomltnteat rénublirame et animée (t'un ardent patrie ti^-ntî, ne reculant devant aucun sa riflc peur la défense dujemtoire

Il remercie e ministre d'avoir chowi Hyères qu'elle avait tant aimés. Et elle qui avait toujours un bouquet, si peu de chose qne CE rat, dans sa chambrette, avaM \ tssê ses vases au fond de sa malle, bien persuadée que toutes ces jolies joies étaient à jamais mortes pour elle

Car si elle avait aecepW la vif, c'était une vie si différente de celle qui Favait rendue ti heureuse et qei n'était plus pcs ib e. jamais. jamais

Elle qui se croyait uni(fn< n fflf>t faite pour aimer et qui ne pourrait plu aimer

Un instant, eue avait eu la pensée de se réfugier uuiquement en Dieu, da demander le repos à un couvent et. dès qu'elle fut remise de la simple petite bronchite nw. lui avait causée son acte de désespoir, elle était allée jusqu à la porte d'une matoon relt'euse, située derrière Part-Roy et dont aspect lui avait toujours plu, parce que de grands arbres débordaient par-déssus. le mur de clôture. Mais voilà que ces grands arbres avaient disparu, pour taire place à de nouveaux bâtiments et, tout autour de 1 mai son, le mur s'élevait, très haut, percé de tou^6 petites fenêtres; et cela avait donné à tarie l'impression d'une prison

Non, alte n'était pas faite pour vivre 1;V dedans. Et elle s'aperçut alora qu'elle aimait encore! l vie pour- elle-même, pour le travail qui assurait son indépendance, pour le bon soleil qui rendait Paris si joyeux. Elle pouvait vivre, donc, en dehors de l'amour, avec le souvenir de son bonheur passé

Mais U fallait s'en éloigner, il faQaft échapper aux regards des rares personnes qui sa vaient comment elle avait été heureuse, sa concierge, quelques voisines elle ne voulait plus lire son heur dans leur compassion

Et, très vite, elle a^att déménagé et se refaisait sa nouvelle vfe, très ̃fffiwWf dans cette ambiance de petits wéiïmgm, m d jà pour doter IVw sis i aie d'an casernement remp!isia tl e n(1lUwa d une absolue hygiène

Cela pefmUfu da '• profiter les soldats appelés m îe potr Ftoonncur du drapeau, d'un

Le inUistrts répond <jue le Président Loubet wgwti J n'ivoirpu assister à la cérém ii . Il i%merciè>les 'u ,'on.)\ 'imnnipal et ajMNpIuiue, de lapasavoe

An • i les onampagne est offlM M jCHâtcau-benis

Le maire lève son verre au Président de la

Le ministre remercie et porto hi anté i o

M. du m irf, <le la municipalité fil de la population byéroise qui, en tra vaillant pour l'armée, travaille pour la prospérité de la France

Le ministM Mpart pour T< ulon en voitur maire, i milieu da vives aoclamatious

Brest Il avril

M. Delobeau, sénateur du Wnistère, ancien main do Brest, a dressé hier le télégramme suivant à l'amiral Binleff

Cxlui qui a <;u rhonu<tur de vous proclamer citoyen brestois se félicite de vwtre présence et de celle de iNMeadre rusa aux fêtas t Ni© de votre ràe tiaa par H Vrvuàeat d la blique., et vous liuvoie, cher coacitoyen, ses plue cordiales amitiés

Vive l'alliance franco-russe I

DSLOBIAD

La Preste russe

Saint-Pêtersiiourg, avril

Le .Y( tt'£ u Temps, cùu^iv.a vjnd 1 uaciuqun dëtuoosiratiou d'amitié frcinco-rusad de Viflefrain-he doit produire un heureux effet, partout oo l'on croyait que I aili-iure de la Krtu&ee et de la Huante i-Lut eu v io de lia W>asoli

Les Sovosli déclarent •; elle manifestation afilrma a mu.o monde entier la sincérité absolue et la fermeté de Y4liancc franco-russe

La Rossia lorme des vœux pour que l'amère expérience du passé et les lôU-s de

Toulon préservent dorénavant U France et litalie du retour des tristes malentendus sames ea tre elles par certain amis berlinois de l'Italie

Londres, U avril

Plusieurs iournaux putilieut la iôu5ça,a auivaiite, Utéi; d'Harrismith, toi avril tt est prouva que le général Dewet, en fejgnaat de traverstu- le Vu!, u'avatt pour but que oe couvrir 1 uUéfi de Louu> UoUia daus l'Qraoge

Le ou une eutnivue avec la génônil Dewet et le président steijn dans une fei-iiw pré (illcitt>ron. Lee trois chefs atiérs ur i(jat ii cidé da continuée la lutte jusqu'au bout

Le géaéral Botha est rentré dans le Tranevaal

Suivant une dépêche adressée du Cap au Daify le général Both a eu oe eoteevue ye la géuoriU Kitchener, auquel il a fait part du. reiua 4e

Dewet de se rendre à aucun prix

US PESTES ANGLAISES

Londres, il avril

Sud

Tués. 6 eorts de œjcWiiei , H bieasés, H prisuuniers

Dépêches de lïtraûger lA TRIPLE AIUMCE

Lonéccs, avrW

Oa Bande de Rome en que

M- Zaiiardtslli est sur le point de soumettre à t'Aîleri)..iguo et à l'Autriche dès propositions) textlant à niodiBer tes traités de l.t Tnple Alliance

Une entre M. &m&wlelli et Ils coiukà d. Bulow et Uulu<.u.ovvbki aui'iit..lieu dans Je cuurant do t'auiuie

LA DISGRACE DE IÊQN TOLSTOÏ

Saint -a, 11 avril hb renseer de'la viWe ,,u a interdit aux imprimeurs de s jurui.n -nu de place.- le pofiîuU dj Léon Toi stft sur la couverture d s cahiers destinés aux écoliers

Un impriinnut a été condamné' l'aunetkJâ pour avmr ufroint eetto défense

LE flKlSTHE DE SUitE El FUtHCT

Bclgrada, il avril

Le .tournai officiel annenc que M. André NikoUtcii, ancieu nnuistxi), est uoniinc eavoyé et traordinaire et rniuigtre pléoipoteatiaice de Serbie en France

Vf. NitoUtch. est Un des chd rhi parti rtdieat ot un de fias brillants écrivains smebes

DU. CMJU6AL

Bruxelles, avril

Un drame ft'eo déroulé a SaiBUGilles-lèsBriixellea. Un nommé Verminneu, cordonnier âgé de trente ans, demeurant chaussée de NVatd-kHj, est aHé surprwnire, éan# une maleoci de la rue Uuillaume-Teii. sa femme qui avaài latroduit eontrfî lui liae instance eu divorcu; il !ta frappée de quatre coups de trancbet dans la pojltriM et it l'omoplate

La femme V rmi a B, après avoir reçu Its soins de deux été atimise U'urg^noe a l'hApital Saint-Pierre

Le meurtrier, s'est constitue prisonnier et a déelaré avoir wola ttter sa femme parce qu'elle su refusait à réintégrer le domicile conjugal m MREtTATIM Mo9veMfHTEE

Liège, M svrW

Il y a ^lelcjB ! jour tu dangereux repris de jttstioe, le MMniaé Laurent, lit Boull>oula, s'évadait de la prison de Huy et se réfugiait t Se raîng, près Liège. Ce matin, Laurent arrivât en cette dernière ville et se rendait rae Etorgefue dans iibp maison mal famée

La caef de la sûreté, accompagné de quatre agents, pénétra brusquement dinri l'a maison et fit fmiption dans la pièce du rez-rfe-chaussée où les trouvait r évadé ve- tftelràs individus. Laurent voulut fuir mats jeta sur lui tandis que ses collègues maintenaient les autres individus

Une lutte terrible, s'engagea =^>'n, Lauréat prit un revolver da calibre d >tre et s'èrhitppant dM main de i réfugia derrière le lit, pot il se rfresea et déchar^Ba-sa revolver sur la cbef de la sûreté qu'il atteigne à l'éjuute

L'agent Orfs frappa ators à coups <fc hâtoa et l'K.fïv ou cinq mioches ou miochettea s'attamêler à sea voisins. Un gros bafser aux pe tits qui, dans les couloirs in Teseafier, se pendaient il ses jupes; et, une fois chez elle plus rien que le travafl, le ronrmi <îe sa mécaniqtw, dans leqmet eue oubliât et s" a bliait

Par exemple-, uefle lngabre impression durant sa traversée de Part , pour ses Ihnralsons à son magasin de la rue Moiiirn-artie parfois même en chemin de fer, dans la gare Samt-Lazare, avec ees regards d'hommes sans cesse posés sm elle, ch whant se yeux et, sans une parole, trouvant moyen da tni dire l o iietix homTnnge qrfeile- aW eepterait pins jamais d'auenn

Et cependant, il aurait trouvé cela naturel toi Il avait osé le lut dire! Et c'est ce qut avertie plus vivement fait \a. rupture entre eux il avait pu la croire capable de pasesr dans les bras d'un autre

Ah, quel- dégoût In gonflait, cette pensée qnVlle s'exagérait aussitôt ion antre. et pais un autre. et puis

AU! certes, mieux eût valu mourir, alors

Porcrqiwf done ne sViait-eîîe nullement offusquée de celui qui l'avaft sollicitée au>jourrd huf

Et pourquoi donc y pensa-t-elle, deux on rojs fois, raprès-midi f

Et pourquoi cette douce 6<?n.<Mt! on, qui l'are vaîiit le lendemain, deva"nt ce simple fa qu'if repassa devant sa maison vers deux hwres et demie et qu M leva la tète, cherchant à toutes lea

BH 4UÉT tfeftfèri! la sierm 1, simplement eaeMeparus rideau de tulle, et elle pouvait en pleine flgfnlkêaatit, qui tenta de faire fett une seconde fais, l autres agents de la sûreté accoururent et lurent lutta, én^rgiqueœenf contre eux. Enpipp s'en rendit maître, on la ligota et on le au commissariat de polic qu'il regrettait 4m jfavoir p;is 'iif- tous ceux qui i i niiimi iln lui-. il était porteur de troia balles dum-clum

US DE CHINE

Londres, 11 avril de Wal<Ura t asJea généraux alliés aa au jet dex l'iracuanon sein comimiuuuc km, en date du avril. <i' prè tiiera aurait (ttmaane ta restitution da iaute les aàt 8 pve ta ruUiivu^.à la Mandchou é tt caus^ ctjaDlaa Jws >a amaeil Jea Whilrea il ppefetait une ne

Le bruit court que fa Russie a déjà préparé ua nouveau projet de: coavtntioa ima. ccù no vaHe est sans doute prématurée

ÎÛuafteii.iâ wr

Suivant un journal traaçus, uuti liamd 4l itau les 7%ibet. EU.. s'Mt g^unw d'ua suaooain CridM)ai , M. Muasot, t l'a wia à la tortura

Le, vice-roi du ??< " ̃•' •̃- istl ade du consul frsnçai- eawyé uoe trouve porter s

L t> bfigMtfs

Iloag-Hong. .tvrif

On annonce oue le eàbla français porté k AreoT par la vupaw PtaltasA Il'. pas encore été fûSt sur le rivage, maia qu'il ejU > U \x ïêttemii sèment

Le câhïe va à Ym Chape! t contîu-e ^ii3<}u'4 Saiguo

FACHEUSE SURDITÉ

CM nelr

MvigwMi.x. it 4 nfc

Daas une pettft 'Nf r:tf:'<t4< i WNMSot tivateur du nom de Louis \i:.i" > -cé d fuarante-neuf an

Aywat u besoéa, eoa Umm .ion., i . elques litres d'avoine, l'idée lui via;, sua Uajfful terruBié, d'aller l s emprunte)' un uni taire dans uua localité voisine k lIA f frk. L'ami, qu dw oorupstpnii uvatenk appelé Uftps de Iwi lui, avait \m.w eul la maison sa femrae, douée iHin

Awt du Vitl^tU. Ha domaadjuil Qui est 14? P-ersoaue ue réfHjfldjfc

Les coups recommencèrent plu1' \iol(Nits qtieatiea, nouveau stK

Le malheureux Villatte, sourd cut 'i ttCfot n'entendant pas les aypels qui lui étaient adres ses, insista tant et ai Bleu que la femme, prisa ouverture 5ituén près" d la port , l les ma If mnUBfureux ^o'ott

Ai Itrui1 .i.; la délon U i.. ̃ i :.r.- î ortèrcnl le li est nu; hier, des su. ̃•ar v

VillaUe laisse six catoalav mm wsùmp la k

Le service <les tastutisli ) ntpté pemiaiit ta ) • semaine ̃ .tfln mférieur à cebat dee seswtawn l'cmout in/4neur a U, rnuyeaiia oi aio-mc des semaines il' avril iifiSS

La H ivre typhoïde a causé' ? <Meè , iu lf w< a la viioy-eiwe ( W

La variole a causé 10 vit trfS béuigne .jusa 'à préseflt décroissance, et l'on dort en 4fi' revac ciner toutes les perseaces Il'' pas fsif d u ces tiXHg- ou quatre :'̃̃̃ -.ja

La. (t8 déct,- t (lant

Elle bieu piua rare c ft# nanéa rtat habittuOteurwat la uwvcBa : des seanatoeit rfTwwil est

La. scarlatine a >: •! utile ces chiffres sont rs S la m yenn i est La 9). diphtérie s causé 16 u cva ;.i irtoî no

Loti des o rganeu da la respiration ont causé déc s, w Ifeu <<k ?£ï p n4aj^t 1 tmtmkte peécédenle (ce cbi(ïf êmWl est la moywMM ré na e le la ii or ta décè ont été attrihoéi. i ittL^Jort n'-païufu" d puis quelques nsqi^r heirre emeot bien peu HWur -tH> ai

La phtisie pulmonaire mite â décis. (au lieu ék la moy nuc W

H y a, eu ? morts violentes, dont 2" 3ulcid"ï

On a célébré Parts W nwtag

On caiasa ce de I .Ht' wéncts v<vi)its (M9 . nnjons et %3 filles). dont à léglUra s et. :SOB iilégiùrD#!v Parmi n;s d Kiu r i e ont été reconnus immédiat

On a déclaré la miwm • nv ̃ nfant , dont 5 seront placée u inni ces enfants, 7 3 seront noutria au sein Il t Î8<) reccveoafttBa autra alioMaUUon

On a (lécbife la naisRaoec de Oit mort-a^ dont légitimes et ttfégiUtnes lECQlRËS&MMLBESmS

CD notrt correipondant particulier

Les , tt a,v tà

La cangcès général des mineurs de France s'est ouvert ce matit), 1 dt heures, d Lest, aaile de l'Rermifaw

Oat été Bomraé préii<t it de la aUaat, M

Meraet, de Mootcea -HÛ-&(io s aawtMaamJilf

Caivignac, de. Carmaux, et Mure, M. Cadbr, 8hewre i,i layulla ont pris part

Nor et di Paa-4e-Calai ainsi que M recnSaentaat la fédération du Sud. !c conÀrèf éteiée qti'- les fédérations voter un t dit le rqon i L Pa <14 Çalaia et la téd-Tration du 3 ail auront ane voix par mille ouvriera rcjjrîésent s les autres fédérations une volj par cinq centr

Un petit professeur. m. ̃.laiirîd'etud'ef

Ja umàu&M. et sa pmimmmm t

QaOUt, m s l i e 4e faxnJn ; or, ni doute, evrara il anit on ^" <5 et consciencieuse, les" sarvenîtilt-iî trè-r Wfeo quand ll Mais jusqu'à ce qua le wmg troaa^u et on 00 ,et du viaduc d'Auleuil, il de eaasapas de retourner la tête. Et Marie samit trës bien que c'était elle qu'il dmenait

Dieu sait, pourtant, lit eBe l'avait encoaragf, Me L.. mes jia l Ww–atl nMuM. lui montrer une ligure s# k?, îrtf Mm anv prewlV , tout do suite, qw' !' pu de p!1p firi< se lafnwnt afl îr -'vtidmemenf, si t hasard 1 In fateau. ^-mmstat

EUe eut un petit geste, énejg£fit#, oh I sw caHfn, awiia très ne ^K e se mtQettMit ai la mmhiuo. Citait étmrn hvmb

Et, durant m rrandw he -if motNumwf éém là pemw1 n r-mtp qu'il allait pent>-étr nrven • tf&mm chemin? 8t dè ures et dfmfe, ne ktfB8nit-ette plu maÊemmiétu neo pd(T ettc aperçut, de wen lolo, led yeux lew wra si mai m 't il raie la wpefce fe e petit? qiflarf Q arriva (Ncvûri^ <ftw%As à tontses les fetUfiftw bi^ ipokmhh^^ iBBnvBips saga, fil doux, si d confiant

=======================================
PAGE 3
=======================================

g ttrt-4é î ^s rM m oaditions, tes voix se repartissent de manière suivante

Fédération du Sud teeavs, 4M bassmUu Nord, mineurs, 23 voix; bassin d'Aûlio, 13,ÛÛQ mineurs, 26 voix fédération de

I Uoire, ZJ.GOQ mineurs, 44 vois syndicat du tion de Saône-et-Loire, tt.tiOO mineurs, 2ft voix fédération du Centre, mineurs, i4 voix

La éongrk aborde ensuite la queitio des

KJ W oB8 abandonnées, et rermata à pl. prd la discussion sur la rêve générale

Lan , il avril

Après la séance, les membres du congrès des mineurs ont entendu deux délégués Je la Bourse lu travail de Paris qui stmt venus leur demander au pom de suixante-quinre association!? parile toravaiHeurs de proclamer la grève générale et de l'appliquer immédiatement, lu

Pleurant qu'il ï€i' ieot jaeitût etii,vp par les abîMmte-quinte a&JociaUoos,doat ils sont les d£Cette eomfrmnieatrcm a été écoutée en silence et aucun congressiste b S laissé s©ap<Jo n r son ion

ECHOS ET NOUVELLES le présidant du Consef , dont l'état desanté les tout à fait satisfaisant, a quitté PartsWer wir par rapide Je 7 heures- 30, se rendant h

Jkatlbe

Le président Comjeiî et Mme WaMeekBe 9eatt sost aceoBipagné" , dans- Iettr eyage e M. Ulrk , chef du cabinet du président du tteweil, de Mm Ulsieb et du rfœteor Peîrrier

M. Waldeck-Rousseau eorppte ne séjournera à

A&iibes <f e <l n>ant le temps strictement néceseaire à son entier rétablissement. De là, il ae propos le- faire a voyage dans l'Italie du Nord excursions s fera par mer l'aida dit yacht <i'ua ami du président du

Conseil

M. Jules Forni, député de la Savoie, est mort

Mut matin à Pari il. Forni était né à Lyon le iTsgptembre

Far va, il avait Eté élu a

IW et r4élu en t&m

M- Mora 4 d'u Puch, chef de bjtturau au minlsttre de l'Instreetion publique, t promu offUter ta Légion d'honnewi

M. B-m 8e wni , raemiwft fc o l tes.gww <i lettres, est mertAier matin son, domicile, rue de Dunkerque

Toto commence à savoir lire; hier, son Ml lui demande

Qwels livres veux-tu que je t'achète

Et T<jto_ ans hésiter a-, D uï, Uvres de pralinesItadinol- 4 du coton

MM Lton viauUillwt, et Haurice il bohème qui. a exercé tous les pouf l'instant, accepte, les fouctiftsti de secrétaire chez un riQhe atai de oollsge

V^4Àur fce ervoni}i . A vçai dire Radine n'a dm beaucoup de travail comme sécrétai ra, m aie jj%i, à Arthur dos services d'un autre ordre t'est là iju'il se donna du mal, c'eat ta qu'il a dj cote ̃! ît est ehargé de vwll r- Mme. VaJejllins Levervunoier, nuo .soa. mari soupçonne eiiâ dame, lui dtosme du (îtl retordre

Pour se faaiiiter sa taeh s, Radiool tk inatalle daos la salon où VaJentirie reçoit, un miorot) K>Bo qui lui permet d'entendre Uo sa chambre a lui, Hatlinol, tout ce 'lui se passe dans le salop

Vijuis anus rappelez est les truc dont il a été rliermneut uaxlô aux faits divers sous la ru'Jbwuutî des •• Scandaleade laprelccturuaeLyon

La ViiU'ievillo devait tût ou tard s'approprier cette histoioe voilà qui est fait

Si na_ool met tant de -êïe. espionner Mme

MriiuiUnc et à lûtnpècher de. tromper sou mari ca nies! pa,s seulement par conscience professionnelle, c'est qu'il l'aime, lui, RadinoL ett , Valentioe La policier chargé do Hier une f^BBic aiWJéo. ct devenanl amoureux de la dôme, c'kst là une situation originale, una vU,il iltHWail&, et qcù à nalion dfe MM. Léon Gandillot et Maurice LanDa cette sitiiation pourait naître une trots sa

Vttureuse comédie d genre, où aurait été étudié teconniÈ intestin que la passion et le devoir se livrant dans l' me du Tricocho ou du Çacolet

MM. G ndillot et EantîsfS le eu • > d na4o\£un vaudeville à jeu de portes et de placards qniproCluo8 loufoques et à rencontres' ahurissantes, lte n'ont pas tire parti dtvliiut jaUa idaa le comédie. Mais leur vaudeville n'eu est pas moins très gai et très amusant

Talentïne Levervoncier a rendez-vous avec

AU ed Mor art dane un petitappartejnent- meublet. dans lequei, pour diverses raisons trop iQBgues exposer, arrivent ^uccoeâivement ou ensemble Levervoncier, sa mattrowe Chochotte

Radioul vbien eateadu) et la femme de chambre de Valentme puis un autre mottûhard que

Lgvervoacier a chargé de survcilltT Uadinol etc., etc. C'est un imbroglio impossible à. raconter, mais désopilant. Tout le. monde' est ewlrr conduit au poste, et les choses s'anmngent apres un troisième acte où il x a eneore des seenea assez plaieantes

L'islemrétation, dans l'ensemble, est bonne

Mi BarLel ^LevervoncierVest uu peu lourd, et M

Wagmann un peu lent. MM. Bardas (Iladinol), et

Berna! un soua-Rainiond soatdr6Ies. Mlleâ

Antoinette Rogé, Dalwig, Aaiier et Blanche De

Êeresi par un, voit-un automoàtto ûans la. matinée d'hier, vors neuf heures, un illani ,le s v Bto-<ux an , M. Louis Grange

Batteur d'or, demeurant rae des Amandiers traversait l'avenue de la Hépobliiiue, a la hauteur du canot Saint-Martin, quand arriva il vive allure une voiture automobile, conduite par M

Qtà\é, représentant de uommerce

Le • chauffeur vit bien le danger que courait le rieillard et ttt, tout en le prévenant par des appels réitéré ?. tout son possible pour arrêter son véhicula Mais il était trop tard; la voitnre dtait trop lantee, et M: Grande n'entendu pas les avertissement et ne put se garer à temps

Le pauvre viaux fut tamponne par la lourde wilure qui Ic renversa et dont les roues lui paslièrent sur les jambes

Ceit dans un état fort grave que, après avoir les transporta lUi-meme, que les s^puiageuauc été diriKé sur l'hôpital Saint-Louis par tes ï

Màos de M, lUltroU, de police. \t

Suicide d'un Soldat

Un jeune'soldat, Paul Flouzé, âgé de vingt-trois t scis incorperé au IIS de ligne, en garnison à s

SfcrW , S H-¥ J, proft\ t- d'une p~nna WB, f passer les ftttt de Pàques à Patte, chez ou puTente, domiciliés 55. rue Binon

Ce militaire, dont le cons expirait ee maun, H devait partir hier soir pour rejoindre son cori . y

A quel mobile a-t-il obéi? lm qui la veille pa- i ftissait insouciant et gai, on aa pu le savoir enc re. Toujours est-il qu'bier matin, vers six heures, alors que le? siens posaient encore Il une détonation retentit provenu' de sa chamUne minute après, sa mère était auprès de loi, et le trouvait étendu sur son lit, inondE de gan . tenant encore dans sa main crispée le rtvolver dont il venait de se servir, et à l'aide du.^el il s'était logé une ballo dans la région

M. Girard, commissaire de police, pris avoir tohit^du docteur VSeâot procéd. anx constat \ions médico-légales, a 'f'™18. !e,2Sf soldat, dont l'état t dewspénJ, à 1 hôpital auliture Saint-Martin

Pour Détruire ses Ememts

Un ouvrier terrassier, âgé de soixante ans mtn-- séraphin Richard. demeurant 5i, rue de la Roquette. qui depuis quelque temps était atteint de h folie de la persécution, a été pris hier matin, en l'absence de sa femme, d'un ae _ de fureur r indeaeriptible

Tris avoir bv'mé tout son mobilier, le pauvre fou installa un énorme réebxud au milieu de si t l'inst&lia sur une efaaise, simagmant ainsi phyxier ses ena BiB imaginaires et assister à

Unr wreoio

Omad de feearas après s femme revint do mm tr v_K Ue tmn porte du logamen fermât à l'intérieur tt entendit son mari qui rilait

Eks voislac et d_ geste i ntervinrenl et durent pour pénétrer jusqu'à l'aliéné, briser la porte i

On emporta le malheureux tu dehors t a dut lui des oins pendant plus <rune heure avant de lui faire reprendre ses sens

M. Çuieheleau, commissaire de poltee, l'a fait rig r fanuédiatement sur l'infirmerie apéci daéépot. Hé dans la Trai

Le train Sfi4, venant de Creil, se rfirifeait hier irtin ver Paris où il devait arriver midi bu qa ne jeune femme de da-iuiui ans, Mme

Eugénie Sacré, demeurant rue des Moines, h

Crcii, qui avait prié plat4 dans de eompartiment de trot6iùma cUs&e, sa œil à6 pouag c d<_i cria de douleur quelque$ minutes aprÇ vîa malheureuse donnait le jour 1 un super&e b^bé auquel' les di ers 8 personnes qui se trouvaient dans le eomoartim.nt donnèrent les premiers soins

De qua les Irais eut. stoppé sous les hall de la gare du Nord, le commissaire spécial de la gare prit les mesures nécessaires pour faire transporter la mère et l'enfant à l'hopiUI Lariboi sière

Une Oreille pour Quatre Sous

Deux ouvriers selliers,, Georges Parrier, âgé de trente ans et Jérdme' Jobet, vingt-cinq ans teHWorant les prefloier rae • l'OrtUDH, le econd rue du Faubourg-du-Temple, pénétraient enseinbLe aTaaHM r soir dans un débit de vina de cette dernière rue et y faisaient une intermioaible partie de piqu t

Verq onze heures, Jt5rôme JoBet perdait tout ee que son ami et lui avaient cousomtné dans ïa sotréê. Mais a moment de régler les eonsomrnaUons, il prétendit qae son partenaire lui avait passé une soucoupe de plus que ce qu'il loi avait gajfné

Une. djacu&sioa s'engagea entre eux, Panier affirmant au contraire qu il n'avait rien à payer du tout, et se refusant à donner les quatre sous que l'autre tni réclamait

La discussion s'anima, Jobet aecnsuit son haureux parteaaird da l'avoir tricb& au- jeu

Soudain, au comble de la fureur, Jobet sauta à la gorge de Parrier, le terrassa, et après l'avoir roué de coups, le mordit àk bftiies dents, et d'un formidable coup de roAchoire, lui enleva l'ereiti gaucha^ni fut coinfftètcment détachée

Quelles instants après, Parrier, qui perdait etrn sang en abondance, était dirige sur l'hôpital

Baint-Louis, tandis que des. gardiens ci(,- la paix mettaient immédiatement son trop féroce partanaire à la diapo itioQ de M. Daltroff, commissaire

Désespoir d'Amour

Ledpassants qui circulaient, hier après-mivR dans la rue Montmartre, apercevaient en face du n une- jeune teflame, toarnant tout à coup sur elle-même d s abattant comme une masse eur le trottoir

On puis, o r ineelle était inaaitnée, on la transporta dans un pharmacie. Là, on constata que ht malheureuse mou rait (le faim et d'épuiseme&t

Sois état était si grave qu'o Rrt obtig4 de la ooniiuiire à l'hôpital de la Charité

Interrogée par M. Landel, commissaire de poliœ, cette femme a déclafé se nommer Angèle

Fi vier, âgée da vingt-trois qns, couturière est demeurer rue Saint-Aïutré-des-Arts

J'étais (lancée avec un j u o homme, a-t- lle ajouté, (lui, avant-hier, qtt venu me déclarer que totit était' fini qw'iî ne voulait plus se marier avec moi et quil m'abandonnait Folle de douteur, j'ai résolu de me, duaner la mort, et depuis ce moment, je n ai pris aucune nourriture et désire qu'on me laisse mourir

Bien entendu on n'a tenu aucun compte de et veau bizarre; mais en présaaue du refua des la dtigespùrée d'absorber des aliments, force a été dp la sustenter à l'aido do la sonde oesopnagl BB

M. Eugène Lambert, Age de cinquante et un ans omployé à ta mairie du quatrième a >roadissatoent est. mort subitement tinna sert bureau, hier après-midi, k cinq heures

NI. Duranton, commissaire de poliee du qBartier, a annoncé k la veuve, qui habite 16, rue

Mon e, la fatale nouvelle

LES TRIBUNAUX

Le président le la cour d'a_ Mes, M. Poneet, a fixé hier la date à laquelle communocront Ios débats du procès Cornulier devant la cour d'air sises de la Seine

Le ès viendra le avril

Comme les témoins cités tant il la requête d parqiict quia ly, requête, de l'accusé, suât trôs nombreux, trois audiences seront réservées les audiences dos. 25, et 21 avril

M. l'avocat général Bonnet occupera la. siège iimtiriiw puMi et. soutiendra l'accusatiarr

LA TEMPERATURE

Xetuli-fdi Il avril, 10' jour t (année, •ipKrd aunttuuis.SainlJuUs

Lftrêu toleU i s . i , I h. Ltmt

Si! la I m0 I h. It, sourhtr à H

La tara p continua ¡¡. ne pas ètr très agréable

Nous avons encore eu hier plusieurs averses et des éciaircias de cour Ounie. La, vent suufnait> awee

Une zone de pression, inférieure i.750. m/m détend de la Bretagne à Feataènre-aoni. du continent; uo minimum baremétrlqup. qui les tronvp à 1 entrée de la Maneh , amène des mauvais i np du sttd-oue t sur oûs côtes, de Brcit ,i Biarritz. La uressiou reste très 'levée dans tes parages des Acjora

I)e pluies sont tombées dans l'ouest et 1 centre de l'Europe: en France, on en signale emjore dan toutes les régions, sanif dana le Midi, On a rẽueiJli 0 mim d'eau ;Uiherbourg et Boifort, 2 à,Bor d<>aux, 1 à Pari la température Ijai8 sur 1 Europe centrale elle tait hier matin de à Haparanda, is- à Alger et

On notait: 1 au Puy de Dôme i m Venteux au Pie-du-Mldi

En France, des pluies sont probables avec baisse de température

Situation particulière aux oorte français la mer ranéo, houleuse ou grosse sur 1 Océan

Variations atmosphérique du U avril, à l'hôtel

AuPtoit ParitUnBBUHBS BAP.OMBTRB THERMO W~RB

Midi "ï S il h. soif il

Minuit rw -/• le

NAVIGATION FLUVIALE. 11 awtt, 7 Bear– de mautr-Seihï. Pont de Seine, à Montareau lècluse de Varennes, pont de Melun, i.?2 pont de Corheil, étjiusfr de Port-à-1'Anglais

MARNE. Ecluse de Cumièrss. 3-M-. èclusecteChalliftrtj mt; écluse de Cbarenlon. t

Ba i&-Smk .– Bcluae du canal SaiaVMartin, ï ffi pont de la Tourneile, 3^ p#oi Royal, écluse de Suresnes. barrage ad Bezons. 3-S4; pont de

Mantes, Vl6; écluse de Méricourt, 5-6T i Oisb. Barrage de Vlnette. 3-S

PARIS

MEUDOH. Vers trois heures, hier après-midi

M. Georges Nieolle.âiré de seîze ans, demeurant chez ses parents, rue d'Ormewon, il, i Paris desoead– t a Uute vitewe monté sur sa bicycette la rue Galon, à Meudon, quand il heurta un ûacre qui montait au pas ta cite. La choc fut si violent que le jeune Nicolle roula sur le sol abîmant la figure, se brisant les poignets et là

Bel vo dMM an triste MIt par les eo et> du ifiacre, M. Philippe Marty, calai- i lui prodigua des soins daas une maison voisine, puis le conIduisit à son domicile i courbevoie. Deux repris de justice danSéreux. les aomaé Aomiste Bauly, gé de vingt-sept ans. et Pierre Paulié, âgé de trente

UnsTort été arrêtés la nuit dernière, quai de

C<$urbevoiev.au moment où ils cambriolaient un ii5ï ïlloti dont es propriétaires étalent absenta ne ont été envoyés au dépôt

CLICHY. Hier après-midi, à quatre heures deus ours blancs de la ménagerte Marck, par qtjife depuis plusieurs mois dans la partie est de

Inie de Robinson. se sent échappa de leur eag

M. Rogeaux, commissaire de police, aowiWt avisé, se rendit snr les lieux, aceonr.pagné de

M. Poggi, sterétaire; de l'inspecteur Montsgnaeq des agentai Orcel, Laurent, Pourkart

HoNande et de ta brigade de gendarmerie

Les animaux se dirigeant vers la Seine avec l'intention bien marquée de prendre un bain, if ftiHut au p;us vile leur couper le chemin

Les agents et les gendarmes ae d i>ioy tw(nt alors en tirailteora et, rffn d'éloigner les oiirs du fleuve, déchargèrent en l'air plusieurs coojw de motwqnetoQ et de revolver

La manœuvre réussit à moitié, mais restait faire rentrer les animaux dans leur cage lrort Heureusement arriva ce motiWnt lifte

Marck qui, ayxnt contribué à dresser le dep ours, parvint t jour faire rélntérrer leur lemeure ordinaire

Au cours de e Me basée peu baaale, ltns^eeleur reçu à J'è aule droite ua vio lent coup de griffe. Après on premier pansement, il n pu re–tgner sois domicile

SAINT-OUEN. Avant hier soir, vers n&ul heures, une quinzaine de jeunes gens qui avaient eopleusement bu daos un débit de vins de la route de la Révolte, ne prenaient de qoerette

La éiscussieu ontina jwau'a raonn–toù le groupe arriva rue Ar knuo. Là, eUe déniaéra en une rixe, a^i couru de la-iucllts les combat tanîs s-; servirent do batuns et de coûtent

Quand les gardiens ne la paix intervinrent, six d'entre les belligérants étaient blessés. Ce sont

Leoa Rouillant. dix-neuf aas Joseph Gérardini, dix-sept ans; Marcel vingt ans

Louis Istria, vingt ans Séraphîn Jernonino dix.huit ans, et Auguste Vanel, dix-o uf avis après recoiulutts à leur doniKaie vw Un ouvrier menuisier nommé Adrien &&dert, !g6 de vingt ans , avait ces J r iers temps enlevé sa maltresse à l'un de ses camarades de travail, J viles iurry, via ion, qui ne promit de se venger

Avant-hier soir vers huit ru-ares, Cu–j attendit con heureux rival à qneques pas de ownicile que Brulerl occupe rue Montmartre et bondissant sur lui, le frappa de deux coups de eauteau ass le

Arrêté presque aussit4t il a été. mis à la dU ûsilion de M- commissaire de police

LA CA £ HUE-COLOMBES. Le ^tt e ErtM t

Vaillant, âgé de cinq ans, jouait hier, routa de

Courbevoie, à se suspendre derrière une char-rette i deux roues, qui venait d'être dételée

Un mouvement de bascule s'étiot produit, le pauvre petit, pris entre le fer de l'arrière et le aol a en la poitrine ouverte et tout le veat e horriblement déchiré

Il a été transporté dans un état déae j>eré- a l'bâBttai des Ba Usts tB_ades. Il

COLOMBES. Un ouvries maçon. Geoiges

Serpi, àgé de Ueatc et un ans, demeurant à

Dois-Colombes, rue Victor-Hugo, est. tombé hier avenue d'Argenteuil d'un troisième étage. Le malheureux qui s'est brisa la cuisse droite et fraetttfé le r #, a été traneport oaraot à l'hôpital Beaujon

HAWTtHHE. Mme Jesf'nhin Mariez, Agie de quaraate-huit ans, demeurant route .le SaiatOtrmain, ayant renversé, hier soir à huit beo res, ute lampe à pétrole srrr la table de la salle à maoeer, a communiqué le fea à seavètementa et a éte affreusement brûlée aur faut le corps son état est désespéré

Un eommenceraent d'incendie <jm s'était déclaré et avait déjà détruit une partie des met bles, a pu être rapidement éteint

VINCENNES. Le bois de Vincennes, au lieu dit ta Maison-Blanche , a wax matia, le théâtre d"un suicide mouvementé

Un employé de commerce, M. AugMate Moi reau, âgé de trente-deux ans, désespéré del'a ban don de sa maîtresse, qu'il adorait, résolut de ses donner la mort eï vint s pendre à ta dat_èï branche d:un peuplier haut de huit mètres

La. corda éoftt il détait servi pour mettre sen funeste projet à exécution étant trop faible se rompit et par un hasard extraorëmaira le veston de M. Mçr M viut s'accroctaer une

Cslle-ci se caesa à sin to r et M. Moraa t après avoir tournoyé plusieurs t<8 d_ le vi , vwt s'ablmer sur les oî, où il se brisa ta colonne vertébrale

Relevé par des gardes, il fut transporté dans une pharmacie; vt iwtne, lui, pro-iigua _t S premier suins PjbIs à nfapital SaïntrA^itouiet où il a été admi d'ur eoce, car son. état est désespéré

BAWSOUtLLET Lundi dernier, un garde foresiUiiC "iyaiiBial, aomnié Turcattd, a tèit une chute de bicyclette a&sea grave le taaUnearôAjx a été relevé et transport de suite ebe un particulier

Hier, il n'avait pas encore repris oean iw B e

MELUN. Un aeckteat s'est produit hier matin en Saiw, au pont des Ghartreues. Un convoi île bateaux descendit lu courant conduit par un roipawiueup de la. Co pas w de touai w qu'en passant sous la pont l'une des péaionee poussée par le vent, dunna sur une des pile el se brisa en obstruant le passage. La suite du convoi vint butter dessua

Deux péniches vides, en partie rompues ajl r_t s'éitoMôf pwxi– U(K iftCil anitaaux de balase fttwflt aoyés

Qua t aux mariniers et à l'ours faaMllee, Hs puîent fttpe sauv ' à temps K<"âoe •> profits so Hir qni l ir firent portes

Les péniches $ une cotopaKnre de navjgjiiiou, uu.wit aux propriétaires des deux nioaUui;piis, iii a'tfUieai pas as3uréar tout l ui avoir est peraa

OOHWt.Parlum i-otvmnm

DEPARTEMENTS fenim j LemonnjQK, à#ee de quarante ans, dumeurant à Asnjôre ;SeinM, vient d'être re tinie de l'étang de la Loge, près Coya, par des ouv^iors. Son fils, nràveau, vint, aussi tv . la t conoAÎtre et déclara que sa oàro avait d aa> il a quetq,nes seuialnes, tent de se donner- J mort

BBAUVArS Le jeune Remé 0 iwnriin, kfté de dix-Heptane, demuui'ant u tin, revenait tveo une voiture cbai-gee de tuiles de Saint-Germftia. En descfindaat 1 côte de

Ooincourt, son Cheval s'emballa; il voulut le r.eteuir, maisil il tomba sur jyin tas le cailloux, pw roula sous une des roues de la voituw qui lui a éorasé le cou. La mort a été instantanée

LE RETOUR D'AGE i L^éèdXm DE VIRGINIE qui guérit le variées a-phlébiie, le varicocèle, les hémorroïdes, est

Causai souverain contre tous les aceid Rt 'da ratour d'âge hémorr agias, congastion , VRrtisrea

Houfferaents, palpitations, ga^tralgiR, troubles dis_.tifs et nerveux, coadtipatiun. Paris, J, rue de la Tachcrie. Le flacon, 4 fr. franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LES courses

AujiniK&teii vtndreii isaariLitM

PRIX nir ÉXvw. Haies mètres. Ecurie Thtibaux, Partisan francs, 3,300`mètres. Niéme M, ArttsicL

Prix DE l'Ooet. Haies, francs mètres. U Non'?. Pioridor

PRIX de Pbnmarch. Steeple-rhasT fraaea, 3,400 métros. Sylphe, Serait l'tux o'OïJKSSANT. Haies, handicap fraoea, 2,8< mètres. –Pille d'Arloit, Jvresu

Paix db QiîmeaoK. Steeple-cbase, handicap franc. Bois

AUTEUIL

Résultats du jeudi fi avril 19of

La journée a été plutôt maussade. Il a pJu par intermittence et le vent, foufftant en rafales rendait le séjour de l'hippodfome presqu désaLe sport a présenté un intérêt suffisant-; deux bons ebevaux ont né Agarie ei Kaiser les autres Préfet Ladies Man, Cannes et CanBack, qui a fait dead-heat avec Niger III, ne sont peut-être pas intrinsèquement aussi bons que quelques-uns de ceux qu'ils ont battus, mais ils ont e p ndant assez de qualité pour que leur

SHicoé n'ait pa par invraisemblable

Prix TREMBLEUR, Steeple-ehase, fr mètres. Préfet, à M. J. Ronan (ft. Ronan) Euryaltf CT- - t^ne) 3' Stnda (A. Clay

Non placés Radoteuse, Magali, Sar&rdun famé fa troi longueur , six lopftt or de deuxième au troisiètne

PRIX DU Mimosa. Hales, fr., 3,000 mètres. Ladies Man. à M, Jacques Hennessy fF. Bâtes); 2' Poot-Chevron (W. Wngut}, 3' Ci,1ibassier'fÀ. Flint

Non placé Avant Garde

G^gnê de trois quarts de Umgue.a?1, einq tongaeurs du deuxième au trotaème

Pbi EMiwbs. Steeple-chase, Mp fr f mètres. t- CaBmw. à M. D. Dwian [.IL a y lbntiim (T.-H. Làne); 3 Vlan rCo't' -r

Non place. Calabrais, Amblie, Busagnv

Ga ué de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix db Madrid. Steeplen-ba? , 6, fr

C mètres. Awrtt, a baron R r_OHdoni; 2- Gratin (P. Hall); 3- Brumaire fW. Wright

Non placés Roj t Oi , TrétoOt Il

Gagné de deux fotttuwrs et Hetnie, huit lonpeul'! deuxième au troisième

Pau Du Gubsc_k. Steeple-cûase, haadicap rr., mitres. 1- Cauvaas Baok. a

M J Lebaad? (W. And– wç); i" ?figer m, à

M. S. Duf ur tBtraon) Le Superbe (Cornu)Son placés Juptt r, Jérdnùaée, T ix re Aiaemr

Hé l'Amour, Triiioulet

Uead-heat pour la première plaee, cinq Mguettrs du <i u itinic au troisjène

Prix de Neuiiav. Haies, hanUieap, àJÛOQ tr mètres. 1" Kaiser, à M. Jean Boussod

XBoon); Le Pir6e (Basbtord); 3' Kin8 John

Non ,placés Pa!l , Vagabond, Aigle, Timour

OagaÂ de trois t<>a B urs, i x longueurs du deuxième au troisitu

RÉSULTATS BU PAU MUTUSI

CHEVAUX s?r. r v. ] -• w . rfe

Strâda P 27 i P. 21 1 SO

LadleaMsaiG 71 W W 111.. (î n

P-CWwfo .^ 4 le Stiperfcei ta tbr– itm.P Si a lî SB Lenrée-P Mît M

CONCOURS iMPPiQtJE h. 112. Primes d'honneur t b. l/t. "SAuts >' bstarle . ra Mr de

Paris. Ofli. iers

Courrier

Matinées da tUmanaif pwnhwa

Comédie-Française. aille de lAScîgUirc

Odéon, Gymnase. toa–aatéa, VtriètM? Gttlé

Châtelet, Palais-Royal, Bouffe s- Parisiens, PortoSaint-Martin, Ambigu, Athénée^ théâtre Antome

Renaissance, Ctuny, Oéjuet. Mêmes speirtael que le soir

Nouveau Théâtre. Concert Lamourtux, sotw la direction de M. Chevillord Ouverture de Meisine Mendelsecnnl. Ah perfide (.Beethoverv par Mlle CcsbMn. Concert en ré min. -or pour piano {Branra }, par M. Diémer. a. Rotées, è. Retour des vêpres, et c. ZTArcnet Basse)'), par mile

Cesbron. Symphonie avec chœur (Beethoven

L.'Opéra-Qsoai'jue donnera demain samedi la prwaière du mx représentations d'Tphigénieien

Tauride, réservées à ses abonnés

C'est Mme Rose Caron qui chantera le 6le

HpkiBénie; tm feuleaa Mes seront chantés par

MM. Beyle, Albers, AUard

Rappelons que hs deux plu pp ti _a repriwnutian du chef-4 œuvre de Giuck sont fixées au mardi 16 avril et au samedi 20 avril

L'Odéon annonce irrévocablement les quatre der

Biires reprlseottaliaaa de Chàlemu. Msfprinuc La première de Ptn<r l'annovr aux Kae m ro prohaw. Mare dans la journée, répétition générale

Voici, du reste, l'ordre des spectacles qui seront donnés tf\ci-t

Ce soir vendredi, samedi, dirnantihe (matinée et soirée), mardi, dérriià s de ÇhâkMH tU&tartqua lonch, ffij/sse; mercredi, Pawr famei r

Ait Cjouxas , les AmcMts dc S uk, la jo'U eomédie de M. Romain Coolus, dont la carrière a été des plus fructueuse , ne àera plus jouée que six fois

Dimanche prochain, demie natinée

M. Frma&k teûeat dis. à, paiscat la dale du mer oreçi 17 avril pour la ramiéro de son nouveau spectacle: allies, le Pain de ménage et la loie du talion

Au théâtre du Vaudeville, la Pente émtfi n'aura plus que deux représentations

A dater de dimanche, relâche pour let répitlti(DM de la pièce en quatre actes de M. Paul Her viau, la Course dta /lambeau, dont la première rsprésantatkoa est fixée au mercredi 17 avril

Malgré le grand sucoès des Deux Orpheli nrs^ le chef-d'osuvre de Dennery ne sera plus joue que quelques jours il n'y en aura plus qu'une matinée dimanche prochain, et vds le milieu de la semaine prochaine, le Petit iéitet, drame nouveau de M

Hwiri Kérawl, remplacera les Qrphe.li>ies sur aj'tiohe de l'Ambigu

CONCERTS KT DlVBRItSSBMKMTI v . Ce soir, aux Folies Bengèra, débuts d'upe charmante danseuse Enriqueta Guerrerito, daps un^ succession de dîînsss espagnoles

La p tita GuTrero a de qui tenir, car elle at la soeur de la belle Guerrero via Pendant les fêtes de Pâques, le Casino de

Paris a retenti des joyeux écts! de rire provoqués par le ballet-revue iarii (lui, naine, S9i plususe ment monté, et. dont- les scènes d'actualité, marquées au bon coin, sont enlevé rneo un Erie ex

Jacquirjet, etc

Le oiaoses et ies citaaU de i b iJ Laapa la ne sont pas un des moindres, attraits du spéciale <fc luei de l'Wegsnl music-hall

Le Gaite-Rocheohouert continue à réaliser les plus beiies raceties des étabiiaaements de Par son extraordinaire- ravue Ta queue! dont de la cent représentations rtont aas épuiaé le aucaèe

C'est un triomphe sana précédente Montmartre m. Ce soir, ait Concert Européen,, première. représentation {reprise] de la Pcuf des Cou#tf> av c avec Mite Jane Dferval, et première représentation

Chaste 3u-aVmc, opérette-bouffe de M. Pernand

Beissier

En attendant ta réouverture prochaine des concerts et attractions du grand hall d'été de ta salle Wàgrarn, les soirées dansantes de la salle der fêtes et les concerts-spectacles du dimanche daes le Jardm d'hiver, continuent à attirer la foule dans l'immense éUbl<ssetnei>(pqu le Métropolitain retie aujourd'hui avec le centre de la capitale

Dimanche prochain, matinée' et soirée

Ce soir, 1 Ba-ta-clan, première représentation de Pamal et Chambvvtl^ comeà'-e de M M

Anicet Bourgeois et Brisebarre

Cette pièce pathétique et émoovante, qui fat un des plus grands succès du Palais-Rojal, sera jouée par MM. Bressoi, AnWny, Daubretaîl et Mme

Blanche Earoche et Beord, dan les principaux rôle

Succès de MM. Aojaiet,, MaUeviUe et cU Mme

Jane Mary

LES SPORTS

P RIS-5oUB IX t L'ALCOOL

La commission nrganisatrice de la coarse

Paris-Roubais à l'alcool, disputée lundi, a terminé le classemeat Je3 véhicules; conenrrents

I" cAtéyorie {qn dricycl ) Wf. m 0/O d'alcool). 1. m Cormier, lit. 2. m\ (;eusin, 10 fit. 500 3. Osmont, itU.JS catégorie (woiUirettes iu iuà 2âO kü.) Pas de concurrents arrivés catégorie (voitures de kiL d'alcool). 1. (:il) Théodore, fit. !_J)ta cet, n- fit. ew; i W ~il, 28 il;, t. &i f^ofô J'alô^ol). i. (il D el <xf. lit. 8W oSS rtefvoK_M de 6W tél., alcool our)!^ 1. m Maurice Perex, 32 lit. JaO d-alc ol}. 1. lit-SO; 2. ',ffn Marbais ai 3t Ht T. (W? Saut, 4i ht

Ton Turgm, 31 lit. 5CW; rtiéry, 36 lit i. (52) Ufbn nn, 6 fit

Catégorie (voitures de 5oà (Alcool or,. 1. ,i2-; Dansette, tit. S0; 2. rfl) Briest i ht. &30; 3. Le Blond, lit

Barap, W lit r50.0/0 <r !co<3l). I- m> Doyw, H M. t

Piugoy, lit. 3. il) Oirardot, 31 lit. B

Aristide. 31 lit. 750; Ba ^n? 32 JH

Maréchal, 34 lit. (70) Rigoly, 3& hl. 7O

Caléjçorie (voilures au dessus de inlviville, 46 lit.; S. Loysel, 48 ]IL 70 i 9. a ) Berrué lit. âûûu b ctoarfte, l. B, W trt

Le MiMiame éomt, tra s rtan 5 kilos de tokis t H , H lit. fft> ftr m kilo ; ta U too mô m LE iahoe iiwrr de vitewe eoMqaiert pao il peu le public et les eycHslM a re_ lur– r iiBWfeiidi<e que adapter e eluneoi at de viteàsa à loate w maauueâ de tous, sur route, ane bicyetetJe

La Prtnç– j

BULLETIN FINANCIER

S'il n'y a ^l e ferands chan^mentesurrensemble de tt ctta, ta phvsjonoinie de la Bourse al si tevif mouvement do haussa qui se t protlvutaur cwtaincs valeura spéciales prouve que U-spécnlation n'est pas aussi décoursgee qo"o -les disait

Les nouvelle du Transvaal p_r.iaw t < s favorables, et ou dit même qm t tas néeoeuitiaoa pour'la paix seraient reprises- Aitaat i marché vtlduts buii-aincaiQci rivtiii -Vil, t il fait preuvu d'uue grande fermeté

Mais tes doux vàieurs dont on s'occupe surtoitsont entwrc le Rro-Tïnto et le Métropolitain

La liau– êm Ue Tinta s'axptiqw aarta brait d'un oo ve_e cemttitMusoo avec ayadi"t aaWrioaan. qui a fait la hausse du eaivee

Sur le resU du uftarcb.6. la fermeté e^t _fnéraléi mafs il n'y a pas de diTTérenecs de tour r -h 9<m sné intime à M t r L'D liîiiaiiîii wiagnnlT oa– le et Mai– ée, ae tic à 72 fia

Les fo– l# ot_– aos sont fermes. Le Turf' aén

C s'avance à

Les fonds brésiliens sont en nouvelle avance tMMMs ( M

La Banque de Paris, s^Mi tnce à 73t, I Crédit lyonnais a

Le Suez ne ya.rw pas. Le Gaz baisse de l. o0 a

J42. Los omnibus ;ant en reprise

Las valeurs de traction sont bieft ttwtes aux enviross de leurs l'aurs d'hier coulis DS CLOTUT f9.i. ll# 3 Turc D

Italien. 1 Banq. Ottomane

Extérieure a ~>iftw

De– ànde npréceuUBU prov. Siivt, II, r. Mon gny

Départs et kmiét& it Pafiektferttta (M M.H, eM_t ée La Piata est arrivé à iisbonue le 19 avril, ?̃ Ucures da BaLe uaqueliot f twé^em (M. H.). allant in Austni lin, a. i(UiUu Coloaubu les iO avril, U lmnros du

Le inntorbot Tmim M. }, allant n intfo-au a quitté cdïombo le ni M, t hwros au olr

G tr+ V UitimitUtri mi le JProid la mrn'mnmmr mmr m w m

Lire ceue ttemaitm i

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pai9 < • t de _r- – are

AaHeultui^. J. Maunun As8 w Uons açHeoles. -Albert Bertbot Pré vi ioo du temps. M. V- Pommes de terra et betteraves fourragère . P. énardean Etcursions pastorales eu Dauphind. P. Vimeux

A l'Académie dos Sciences. J. T. A U.Sot-Mté nationale d agrtoulUico. ̃– i. Troutto La Pou de terre i cicuiture. P. Zipey. Migration dw

Poissons

Horticulture. .T. Nwet c PUutiUioa Jm Arbres. A. Magni<m Le Piment (Hwec M

P. Vruils et Légumes aux HuJies

VltiewKure. i. Hoy-Chevrier Le ProKl cteurs directs Oburlin. P. Revue vinicolo rural. V. li-UiSîlï Atititti–sacaifiat des bas-fonds teelilatten rural . Eé<>n L 9 gc Qut::ti n diverses

Élevage et Baaae-Ûeur. Loui iirathenpiû

D Ifecfor George: Lesiïlfprjscd alimentaires

BUtLETIN

DU Jr.BQt 1t A \7tIL

Fartaet, fleur. len kit. Blet, les kilof i h, ij .m i h. 3h.i'î

Mal 14 '̃ -i M;10 II

Mai-juin. ï4 ..< i - .̃̃ '-Ui..̃; n i dernier 5S 1 ̃ derniers. 19 75 19 M el iea. lae lwl kilo _<•<̃•<. lea kilo

Mai IL ta Mai.. iu is i

Ntei-> ln; 16 li wai-jutn. l'J to ra

Halte e ceia . le 4W ktf. % ne H , lu VUttn id&rufti. et et a déniai. se deroiei . il S 25 derniers. r 53 7S

MeeeW. i heet nu a 90 S ~e _• r, lea tOS Mo

Mat f 50 i Mai M'a HT ide mal 28 n 75 Mat-juin- 87 n l i dernier . 2 .'9 75 JuiH.-ani'it âtocMptn < > 36-la

Sucres raffluft, de à < 1es i fM.Otm

Sucres radloes urcaoii, eaaséa, raa és en cause , de t fr fmnnts de émtutnftrte. On cet •. nwroaa de

CorbeHt î ̃̃> at auweemartpM 3 i m kilos

Lg HAYBE. tt AVWL (OttPaCHBt

Ouvert. UAtore Oot.J^C! . Ovr. Oftt

JtHO. Il 1 )– .. 28 H

Juiilet. 13 .53 iM il il ..I iiRcii ni wmX 89 Là vmm

PO It ATBlt

KîTUBI AMBîrtS ~3~W

BUf - f.m 5oà T S5â T

Vache . J Ui o n on ttt

Taureaux. OT IH 11 et

Mouton la en OS

Sire ™ • 4 2S8 0 4fl

Mmemim. vente ei nausse us n par tète on cote mnoosius et bowbxmna , de il c; bœufs blancs de 62 à 75 c. cho! tt , dt

Q à 74 e. ven<MeiM, 9 à B . lA kilo net de à 1 (&; ehaajp oi , de 0 8àOJB; autres provenances. de 1 Le il! kilo net rr- Vente meyenne, mêmes PrtX

Oa eofe petltt moutons du Centre, de 1 tr. à métis de Brie. de 0 95 à 1 fr. métmbe ron , charapenoia, _owga ft. de 0 le

Le I (Ht

Pores. Vente raeilieore et prix

A la p. M ou de ü le 1,2 kilo nef

The Chambard

LA source purgative de KubinaV-Llora Mt canna tapfiéoe uÉii et en exigeant RttMMt

Llerach, eU (uelta janti . ieaakaft souge ipicTic_Bs"5ql2 avril n. •;•- vyera. Aioa g h. t/4. r fr t i. Pttrl

Il h..n. -Kaiatee

S h. 04éen. ChKieau lastoriqua

S h. v a<HHiu h. Si., er- Mi. Lesjunant – s r a h. l/i. VarMtè . UV n.. J e h. /• fertt- i-Martt . -\jlu> Vatttat imiimn. ltarand et MMrik h. 3 f iai - e h, fx. • . atmée

Uwàt f>nuU– Ratoohe

Et f'AUSM twwr on mari h. t/2. ~utrf -4u-H r+. La Mendiaute Jt

Suliiioe n. t/î. tfc. %!̃ ̃̃. Foutraasin

Bittard Bouve t h. •/ . BnHre n t. La Jeunesw des MoO8<Mfc tairrs

S h. >/• >wM–iifi- U lx

S h. •/ . Crcueue. Le Tour du MK Mte à t^ e

S h. • ' . ManrparnaMB.– Surcoût t b. /•< fi k tl_ . le Lion amonrwiiT mthili. Eir.tte Gavttet. iieUy et TaJUuf ctiwn a: jUicur. t i fi

Catlse derartt. daMiit u>vi6t . Les Piochiaai, les AvoTOa, Di ti jai fa. c/ /fo–trt, Mtttet. !!fil. An W ïl^ra-ad et. d MM Jt>aa IVlo.hcnin et Vaul Vidal. M. nul

FranMt. Mlle et t ûm. m ̃in

Se ta. Teï ph. ioi-l Paulette laire, Sttlbac, Claudius, Lcjal, Max rfcarly, l mc lise Fleuron. Contran J mi. Dim et fAWs rwmtiTU artsiaaa. • - . Aitn.i

Baldy irt Peapw a i?r t t ^. "Par VU bert, iibard. Jai]# Yvon

Bëende. -Têtéa mCtoseet, M– Ad, Vt-ny. Si > la r i l'i..vr

LaClcale.- T l Bli.4 MI>. &• " T vue j Bioc ii.ï.idh_Allema. Schanh. NUiKîablii, i.Jiwalt

Un 1 i "T rfwiâil •iiii_ji_Wrrnfrt nr'irnj a qutue'- revue en î actes et tableauxConcert Kuropfcn. 5,, rue Biot, plan' Cinim

La Peur des par Jaus ûarvai

Chatte $Hitm r, opérette da F f

Mcn .reO. jeudia et teteeTî ml/S

W un>-Ro Toaetea art–, _ h. t/P_ eJCî concert, bat. MmaoetMB, nwrtimée IWéu _g iar ln auioap. Tous lea ^awthi, aiaaêu

StuntKlla 6t itimanchen, SuJ A lh âne Wa vaaa. MarA.. jetMi.,dtm. t f(>tfie, u 8tfe /Sy b i daim la al> rt.s Kettw. iCtitrfm L f. Bim. lMe tf mat.dan > l>eoatien rxmr bai <t fR , fc et ft_ M. Ouverteâe 10 b <t mtttfn la'4Htt

Au i #•. bn eefta. < t Un &.tow W mi

WHtaetaon

D

GRAINS de VAtJ pott

AROME PÂTfltlIJc

BOURSE DE PARI m? tt AiTBrti mu r uct wuumj ubi ummu .or–an

Ttotis otvtRus cocm wuuns atmm wm jf • T. lOt Portai

C H .T n ai na9. Wo

Di_a.SattW<i <6 Tû

Heliéflin. & (l/tt.. a

Uoagtiei 0;t) or. iâû W SaM&O.O â fc italien

Turc

B ye l US 4 0/0 '.S-U mi 00 li t 0/0 tm.i. \}fl f ama 'M û,iM8.)4. vit, m

HW.l's. i_ î_ eomir iX

SBrbie.oUte

Ob.lB©. = comra.3 eu > 7 M im t

W4 ito 5k c fO usait y 187S. ç I >n_sr2,Sa

U 1S1 S7t o Bons à lot 4§..t

S 188 . : r.73 ans al^rta il soi– 5^ n

SS ttH y.i a anq e de lîrawc 3840 Artenm <Nr W r. trrao L^ns-B.rariïl^ïï-B

Banque V'il- '"d <R Bourbom 4 i

CoxnplûirRattonal. r> ï Dauphint 4M `si

Ci-Mit foneier.. \il.. M4_ KmnécS^Cûmpt. Entrer, ^l

Crédit Lïonaaw.. KflO VkUff-Saiaian.Sî. W

Crédit mobtUer MkU -iJ'J

MobiB r e^ (we . Wl l ee

Société géiér. HS ̃• QtMvm

U– q.ieu.-m– .. •̃ 0r <l-O 4j lenciw vonnai . 3M One ! 3 < jfl fi

M^al_iri .u. 64Û P f .t -JÛÎMidi. la

Nord., 222D Word-E~agu

Ori'-ans. BIrtniais SB

Oacil 194 se. S

JOA W

G–^eBordM r. t4"0 M_rnt-ea< ! . 8t ..j

Gu de Warseille. ô^J • Chemins Serbes

Mac.ceo.de Paris, ttt car. Aulr.inr

ComB.Tr.n~tJ.. CdesEam e_igene n–rtt. • W toC'a aC S 0/0 M

Voitures à Paria.. hj^qce DE rRAXCB

Omnibus.. 11 >v • n_mnt# io/i

BoiwtrenL: K7 50 8<MM DU TaÉSOft h an M f– _ li ¥um. Im ir. BOtQittffJ

T T53 il!. rue d'Kajj> a ot MtMi

Tirage irr v.c N-i' ai Mat 19O

Mi" eo vente des derniers tiilicta à i u. M nnt

Po .r rcrooir t .lomjcil

MU PRÉVOST FEBROT, 82, BwH H W il, MB tTM! av L ri– toe

Méfier des Gontreiaços

=======================================
PAGE 4
=======================================

J > t. FewUleteB 4a hmt Pajusoh

Miss Tempête

GRAU ROMAN IAÉDfr

Bsuxnaa PAR ggj % VOrX~ÎDTJ SANG

A Mitent p Uro m rendait bien compte prêtent de la tfetaUon, ce Brsto r

Le jeune de Sarty a'nit eu vent de m f^aiehe auprès de or père

Cela, c'était évident

On lai avait dit qu'un nomtné Bistonr était m sa Vexnoy. qu'il était parvenu jusqu'à

M. de Sarty en mettant aux sa carte une infUcatiaa relative à Il. Tuvernier nt encore, non. Quand on lui avait fait ce potin, quelque domestique pour sûr, on était même plus bien rappelé ce qu'il y rstt d'écrit sur ce petit carré de carton

On lui avait vaguement répété ce nom Ta♦eraier

Et aussitôt U anit pensé à celui foi le

Kréoeeupait si fort lui-même. Il avait fonce là-dessus comme un taureau à qui ou Tient êa montrer un chiffon rouge

Et U s'éUit mis le doigt dans l'oeil

Done, s'il n'en savait, sur ce point, pas plus long que ça c'est que son père ne lui en avait tien dit atone comme il ne devait pas s'être fait faute de demandet du explications c'est fue s n père tenait essentiellement, et toufraduetfaM et reproduction Interdites

J'apporte ta Joie et 18 Boite votre attention bienveillante et. en

Noua voua promettons la HaHsatloa duc rêve enchaBtaur que vous avei formule maintes fois et comme al nous poeeeriion le pouvoir magique

Hue fée tout imfnant . vous permettre de perpétuer a Totre gre les Instants délicieux passé

Inexorable atw beau continuer sa course folle emportant toc lui, chaque jour, un lambeau de votre JniiTllimri voua aurez désormais, merveilleux talisman, maflebJo eonsoi&tiou, la puuwnce de toi arracher, eu jouir toujours, l'Image ¡OÙUrawe et le de ces tcène charmantes on les raneoaueat réuni lu parent ador et lu amis rincée et parmi lesquel gambadent les bébé

Une Invention Idéale avait réTotatlonae le monde

Apte l'imprimerie vulfariaont la tenue, la photol'Imprimerie restai t a l'état de ntftùr, la photo graphie, marchant t Du da géant vers la perfection fioations, le pin çasmant et le plus facile de arts première heure avec tob fiole multiple dégateant de terribles odeurs et vos appareil encombrants oa voiles notre, vos cbtsal et vos charges d'aocesser qui nécessitaient, en excursion, l'emploi de porteurs et parfois d'une cbarrelUTr? Dieu que roue nous paraliaec loin déjà et que vos micipulatlons ejompUquees nous semblent ualea

Ploa tien de tout cela maintenantl Plus moindre travail, mais la simplicité réduite à sa plu radicale expression! –un tout petit apparett

Un tt i bttou pesant a peine grammes et toiu toM le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste simple excuîsioa M m&gniaâuos cliché

NOUS DISONS 24 CLICHÉS s auTres ipleodide . souTenlrs drus prix inestimable donner aux votre ces mllle souvenirs de plus doux moment de la ne. Demandes à une mère le prix quelle attache ce groupe représentant ses petits enfants adores qui escaladent les genoux de raleul! Voyez ce touriste qui collectionne arec soin les vue el variée prises au cours de ses promenade vagabondes- demandes enfin au pere au frère, k ht soeur, a l'amie, combien leur sont précieuses ces Image admirable , souvenirs de toat ce qu'Ils ont aime, et bientôt tous prendre nrféTocable résolution de faire de la photographie votre délassement favori lui suffira désormais de jeter un coup d'ail rapide comme l'éclair, sur une acène quelconque, pour en conserver éternellement 1'lmage fidèle et vous on offrrr autant de reproduction que vous désires mais, si vous exigez être servi a votre gré, et voua proUadex obtenir 4e résultat certain . U faut e Sirop phéniqué de "Vial combat tes microbee on ger mee de maladies de poitrine ai réussit merveilleusement dans ier Toux, Rhumt , Catarrhu, Brtm̃ ékUm, Grippe, Enrouements, Injht

I mm. La Pâte phéniquée de

Vial possédé lea même. propriétée

T^W le 31 Mai

CM Loto dont 2 de 100,000 francs formant ensemble 360.000 francs d'espèces

Derniers billets en. vente par correspondance partir de chez A. Staup ; TC, Bj atrashoarg, Pari sdnwe. l>hn e mn U les WHNSr efiofilii IttfrTsi

H 147. Feuilleton du Pktit Pjlrisisw

LES SANS FAMILIkS

Marie-Madeleine

RAM) ROMAJj INEDIT mETJIlàiO! PAKTT

BATARDS les

H étiit Cinq heures du matin l révérend Il. Torner dormait d'un somiDaeil pefaibie

On peut même dtre que quelqne heureuse

Rion passait devant ses yeux fermés, car ses res avaient une expression de joie

John, son domestique, déjà debout dans un

Cabinet voiain, préparait les effets de son

U entendit un eoa de sonnette, traversa le salon sur la pointe du pied et ouvrit la porte du vestibule

Un homme était là

H demanda

Votre patron

Il dort

Je viens le réveiller o&n était un gardien sur lequel on pouvait tompter, mais Il connaissait Goquenard seu lement Q ne lui tvait jamais va une figure osai renversée

Coquenard était fâcheusement impresLa DOtrvelle de l'algarade du bar s'était ré yiniiM.i avec une ra dité extraordinaire

Lea journaux du soir n'avaient pas eu feteinpa d'eu Darler, mais ceux du matin jour , à et que on file ne au petites histoires de jeoae homme

Donc il fallait pour lui, Bisteur, choisir entre les quelques leuis qu'il peunit immédiatemeat ais6ment earotter à Lucien de Sarty et ce qu'il gagnerait à tenir la promesse qu'il avait faite à Roger de Sartys

Ce qu'il y gagnerait, c'était d'abord de ne pas aller traîner Me guêlres chez le procureur de la République. où l'autre ne man querait pas de l'envoyer

L'autre. qui avait une façon de regarder les gens! Ah? non, ü s'hésiterait pas a le faire coffrer, celui-là. coffrer comme un

Et, après ,a, il n'aurait pa tous les torts cet homme

C'est absolument vrai qu'il serait Sieuts si

Bistour allait revendre ailleurs ce qu'il lui avait déjà vendu à lui. et très cher

Kt puis, avec l'autre. n'y aurait-il pas encore, au sortir de cette séance êe discrétion professionnelle, n'y aurait-il pas encore quelque chose à grapiiler

Et mieux faut, pensait Bistour, grapiiler dans une bonne que dans une mauvaise maiion. Or, la maison du papa qui a le fort sac est meilleure que celle du fils qui n'a que ce que son papa lui donne

De sorte que, sans héeiter plus longtemps le vieux policier ne soagea désormais qu'à à se débarrasser, comme il pourrait, de Lucien de Sartys

Et il était bien décidé à ne pas lui dire un mot pouvant lui laisser soupçonner le motif de sa viaite au Vornoy, lorsqu'il lui répondit avec toute la gràce de son plus aimable tie

Vous faites erreur, monsieur, une erreor complète

Mais Lucien ne se laissait pas démonter pour si peu

TRIOMPHE DU RADIEUX

SEUL Appareil

Plaques jwnkalairo ou AVEC

Plaques en verre un appareil de ^baute précision et écarter surtout ces ^ridicules joujoux pbotographtques et #^ce articles de bazar bons tout au plus pour #aiiiuwr les enfants

C'est sur les donaees d'une mathématique rigoureuse, avec les w matériaux les plus soignes et nous basant sur les derniers perfectionnementa scientlDquca. que nous avons tompoeé le nouvel et merveilleux appareil le

RAOIKUX I9OI que noua avons ravantage de voua offrir aujourd'hui et, afin de bien établir la supériorité de cet appjueil, noua dirons que malgré son prix extraordmaireniem réduit t35 fiancs) noua le livrai avec un

CRÉDIT oE MOIS

C'est-à-dtr que non fournissons HtWÉIrT VYMMOUTT l'appareil complet, au reçu de la souscription, et que nous faisons enaaisaér, aane aucuns frais pour fachoteur, 7 fr. 50 au commencement de chaque mois jnsqu 'à complet paiement du prix total, soit ils francs

Le RADIEUX I9OI est vendu en TeuTi oonuvoai nous nous engagrons à le reprendre s'il ne repondait pas aux désirs de nos acheteurs; et le crédit d'une année et demie que nous leur accordons n'est-ll pas la plus ctmplète tes çarantiei qui puisse s'offrir? Le prix de fr est Incroyable de bon marché et bien qu'on trouve dans le commerce des apparetlade tous prix (nous en avons depuis t8 fr. 75), est-il necessaire de faire ressortir que celui qui veut obtenir des résultats do premier ordre doit employer un matériel de premier ordre

Le RADIEUX JtOI est non seulement on appareil de tk m ossn qui ne craint aucune concurrence, maie 11 réunit, en pins de toutes les perfections que présentent le appareils les plus chers, trois immenses avantages que nous exposerons plus loin. entre autre celui d'emmagasiner PIAQOI , avantage qui n'existe dans aucun appareil Détective

Et malgré la KOSIOTTi do notre prix et le cmarpfr que nous accordons, nous offrons qsat a TMUnrT non souscripteurs deux

PRIMES MAGNIFIQUES un saooou, élégante et solide, en toile voile forte, garni t l'Intérieur de molleton très épais et munie de lanières et de boucle . Cettt sacoche préservera l'apparttl et aidara a le maintenir 1 I'etat de neuf pendant de langues aaiiéo

L seconde prima consiste en va mulMhum owboxjh pour faire la développement et le tirage 4M épreuves comprenant laaaaaal aCM IKéf i M.trioe a> diCopi.rtoi . HemorrboW . uEKieoN sans opération

O- AitR, sa, r.LaJkTatta, P xla. CobmIUUom de 5 h

Dt–acb d< 1 11 h. l u' corropooJjnoe.gnroi broc\urt grmtu

MAYKZ US NI RATWraS lE t f RlÉTAWf de Ménage W f N K TAILI D V 7Bf l >re tia i Il ttumtnA ju. Lwt iHXK. rtgiMeai

C 11 RI ecent. If litre. Ecr. Hépsseef chAtean

Clilf l CtWtî, par A vraies (Mancbe takdti $art comprit . Payable W Jour

V laT.llsjiiavé Oe MH tOU-WTE. tm WKUSmÊ. (isaM oo t

W 1, m fc ̃ M fc t èta.lUM >^u n t>aMUIre> Z6 fl o.. 19 if fj BSamSJ p^,n i t '• £ti =̃̃ ̃a f i .f" a .t mmwmnmtxto'nuactO'^t' rmftbêm a Imola

BWffîl 5 V. e"" nm .U ubt m ̃ imiiii

SUMtnutTJlS^fS.e^Monfmarfra.F-W . TèHith<n allaient être pleins de détails plus ou moins véridiques et, grâce à ses relations, Coquenard les connaissait d'avance

Ce qui touchait surtout le malheureux agent de publicité, c'était le danger évident que son ami courrait certainement

On ne parlait que de l'adresse du sportman accompli qu'était le vicomte de Rieux

On citait ses succès à l'escrime, les assauts dana lesquels il avait donné des preuves d'une virtuosité extraordinaire, un duel dans le quel il avait déjà expédié son adversaire aux portes de l'autre monde

L'issue du combat ne pouvait donc être douteuse

Coquenard fit un effort et donna à son visage son expression habituelle

Il s'approcha du lit et, regardant John, il lui dit

C'est dommage, en vérité, d'éveiller un homme qui dort de si bon cœur

Mais il n'ajouta pas ce qu'il pensait

Dans une heur qui sait s'il ne sera pas couché sur le pre au lieu d'être dans ce bon lit

Il se pencha à l'oreille de M. Turnes et doucement

Mon ami, il est l'heure

Et il songea encore avec un redoublement de tristesse

Pourvu que ce ne soit pas le réveil du condamné

M. fumer étendit les bras, ouvrit les yeua et demanda

Et Boulay

Il est la Pépinière chercher le major

Il eera ici dans un instant

Ah oui, le major, fit en souriant M

Turner. pour le cas où il y aurait quelque boutonnière à recoudre

Déjà il était sur pied

Et, excite comme tl l'était depuis la veille agacé eamae il l'était depuis une heure il répondit rageusement à Bistour. à père de M. Tavernier ou bien lui parler de sa part. Ça, je ne le Mis pas au juste. Mais je veux le savoir. J'ai là cinq cents francs pour vous si vous me mettez au courant. Sinon prenez garde

Et qu'est-ce que vous ferez, monsieur de Sartys ? t

Vous le verrez. vous le verrez, monsieur. Mais je vous préviens, il sera alors trop tard. et vous aurez beau vous repentir, ce moment là, de m'avoir roulé

D'abord, monsieur, je ne roule personne je fais mon métier honnêtement. consciencieusement et habilement. Vous en savez quelque chose

Et rraiment, faisait-il ea gesticulant comme ceux qui se aecouent pour s'échauffer vraiment, vous me remerciez bien mal des efforts surhumains, j'ose le dire, que j'ai déployés pour mener à bien une affaire diffielle. délicate. oui, délicate entre toutes

Mais Lucien haussant le ton

Quel tripotage y a-t-il entre mon père et ce Tavermer dent vous êtes maintenant l'iatermédtaire t

Mais je We le connais pas, ce Tavernier je ne l'ai jamais vu

Vous êtes allé là bas de sa part

Je ne suis jamais allé nulle part que de la mienne

Pourquoi avec-vous écrit son nom sur votre carte

Monsieur, je vous arrête ici. Le- nom ae

M. Tavernier n'était pas sur ma carte

Vous mentez

Bietour eut un aller et retour de son tit le plus majestueux

Plaques

Une Mervente pour 4 centimes

Souvenirs des jours ensoleillés. Bébés chéris, parents aimés

Tous artistes Pas d'apprentissage, pas de travail

Succès colossal 2I.5OO Appareils osnûas en /8 mois

LE SEUL. L'UNIQOiB RADIEUX possèds^rperfeCuODS plus trois

Une m iouttâne lU fUmutl U f mtrtpu

Vh itt doutamé le plaqua ptliieulairts r\<tiît

Une aôuuHne !t ftvilleti it Papier stntiiïe

Un cMstit-rrme pour tirtr ici tprtutet t7n flacon lU rtvtltttur pour iiPtltpptr lit cHekit ün paqutt â'hrpoiulfttt pour fixer U cticM

Dtux cuvettes en laque

Un flacon pour vint et Haer la éprtwei uurtie

De plue

Vue SA.-rZSSA.VTB 1&MHS

AJTOKAXsa en toile rouge pliante, en forme de portefeuiue, très pratiqué pour 1. voyages, avee godet de'paralfflno

Nnl dente que eet prime , pratique et de valeur appréciable, ne soient accueilli avec faveur pu tous uos souscripteurs

Le RADIKUX I OI est on appareil qui

Ne vas sa itrvAX AL. wtmwmm et qui permet de faire le • instantanés las plus rapides et les clichés posés comme le fait un pbotograpsie daaa un atelier; Il convient pour ton les genre portraits, groupe , vues d'ensemble, monument paysage , sujet en mouvement, etc., etc. et donna

MOIS CREDI

LA TIMN1 DE L'ABBI SOliRÏ est le remède le ptos efficace cantre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, au-tbrittsme. Notice envoyée gratis par Il. Ch

ClHETTE, pharmacien de i" classe au X' S -Aignan.pr Rouen du Havre, Rouen

I t% HrairvaB m & fit iiéi aT^F Mai I f3,BV U%e M, ^i4V!CUt BBi ) >̃^A C••Klla> U f PÀNARSA A LOTS

Tirage 1 â Avril Ï O l^r500.0oof-180.0oof

T1< M ar Hé (b tan 1 > ta a H na . Taud i iSOfr pu u ta. Hj Ht. tu aui iwiaat bu i~. 1" wi– m par&ipt MIl ta tiniM ̃rialajraUl anlai itMl itatlmr (ait il m fun ttrié i ats fonte il tUn taUs

E. STMffiE, M.ra eTsawialhM.fatfcfliaa.lialai UB

TtaUtCr 0–wXmtr rH.Cn4. Tmrtrrfk.&m. Kmtti

Il passa dans son cabinet de toilette

Il y eut un grand bruit d'eaux comme si un marsouin se fût livré à ses ébats dans un bassin et en trois minutes l'ami de Coquenard et de Boulay reparu ruisselant et frais eomme un dauphin au sortir de la mer

Et s'adressant à Coquenard

Je pense que nous n'allons pas nous faire attendre

Ne craigniez rien

Il lui désigna du doigt les lettres qu'il avait écrites la veille

Il y en avait cinq et d'un ton grava, il expliqua

La première est pour Marie-Madeleine la seconde pour ma soeur Rose, la troisième pour mon neveu Marcel, la quatrième pour ma tante Colombe, la dernière pour madame de Prayssac. En cas d'accident grave, je compte sur vous pour les faire parveatr aussitôt, mon ami

Soyez tranquille, mais tout se passera comme Il faut

Je l'espère

Vous savez que nous devons nous trouver à Saint-Roch au coup de dix heures

Oui. Nicole Bellou sera prête

N'ayez pas peur

Si, par impossible, je ne pouvais pas m'y rendre, vous me remplaceriez, Coquenard

Vous y serez, n'en doutez pas

Cinq heures et demie, flt M. Turner. A sept tout sera terminé

Il dit demi-voix à son ami

Ce vicomte de Rieux est un gredin fieffé mais je serai fâché de le blesssrp'ièveraent

Coquenard n'avait pas le coeur 11 la joie observa pourtant avec un sourire

Il vaut mieux tuer le diable que le diable ne nous tue

Monsieur. j'excuse votre vivacité ear votre erreur est sans doute sincère. mai je n'ai pas menti. Je ne vous dirai pas que je ne mens jamais. attendu que c est mon métier. quelquefois, de ne pas dire la vérité

Mais, cette fois, ce n'est pas le directeur de l'agence Bistour qui vous parte, c'est l'homme privé. l'homme honorable, monsieur celui qut dit la vérité non, il n'était pas question de M. Tavernior sur cette earte

Vieux drôle! Veus avez mJme donné son adresse rue Chaptal

Non, monsieur. Il y avait sur ma earte a habitant autrefois rue la Roétiè et je ne sache pas que votre M. Tavernier y ait jamais habite

Le policier le prenait sur un ton si affirmatif. si trio repliant. Lucien eut comme une hésitation. et acceptant presque la réponse de B tonr

Qui donc alors demeurait autrefois rue la Boétiet

Ça, monsieur, c'ett mon affaire

Celle de mou père aussi, dans ce cas t

Possible. Mais pas la vôtre. Allez, si vous roules, vous renseigner auprès 4e lui. Et, si je vous il dit an mot. un seul. qui ne soit pas la vérité absolue. je consens. oui monsieur, je consens à vous rendre immédiatement lea émoluments que j'ai reçus de vous. et que j'ai cependant bien gagnés, je suppose

Mais cela, c'était visiblement du boniment

D'ailleurs, pour faire restituer à Bistour les bUleta de banque, que sa martinfale, hélas avait terriblement écornés, il aurait fallu être plus fort que Lucien. plus fort que Bistour lui-même

Aussi, trépignant 4 Jmpatîeaee et de dépit

Alors. vous ne voulez rien me dire

Discrétion garantie, monsieur. Je suis en l'espace de qa.eUrn s secondés, de là 14 clichés différents d'une On- remarquable, mesnraat eh-un 12 eesrttaUtr sur ̃ ••̃ £ • Il

Cet appareil incomparable, breveté dans tous tee pays, possède des qualité que l'on chercherait en vain dans les appareil le plus compliques desunes la photographie instantanée n ost d'une solidité il. toute épreuve, et construit avec un luxe et un élégance inconnus Jusqu'à ce tour; Il est reeonvert en UV, VxmiXAjBXa cvx nuoovni noir, rehausse de ferrures nickelées sur cuivre t il ne pése que grammes

Il est d'une précision mathématique t Il possède un objectif extra-rapide rectilinéaire doub o anianetlque. composé de deux lentilles achromatiques symétrique ; cet objectif, capable de donner ta photographie exoessivement nette d'un cheval lance au galop ou d'un oiseau au vol est construit suivant les dernieres données scientifiques et a été l'objet de nos plus grands soins

U donne les moindre détails avec une étonnante perfection

S Il at muni d'un système d'éscamotace merveilleux de simplicité qui permet d'opérer avec plaque ordinaires ou J4 plaques minces rigides t L'obturateur vitesses variables, depuis la pos<> jusqu'au eo de oond , est, à lui saul, use merveille de perfection

Les diaphragmes sont à Iris

Deux niveaux d'eau sont fixé a, l'appareil

Un eompteur automatique Indique le nombre des plaques impressionnées

W L'appareil se dissimule très facilement et permet de tirer les cllebés sans attirer l'attention ii< Les plaques impressionnées sont escamotées par nn mouvement très curieux et tombent au fond de l'appareil

M> La construction spéciale de l'objectif perme opérer à Wules dUtaocea, depuis

Rift, ce qui la rencontre daas aucun appareil SEUL Le

RADIBUX ISO! permet d'emmagasiner indifféremment plaques pellicalairea rigides ou plaques ordinaires sur verre il possède aussi une serrure de sûreté, ferm&nt à oie f et, de plus, il est muni de deux la Sang par lu

Aux

VENTE sur licitation au Palais de

Parie, la avril 1901, deux heures

Revenu brut eoviroa à prix fr

Revenu brut fr prix 180,000 fr

S'adresser 1 à avoué à Paris me Moosigny' M" Marquis avoués; 3'M' Père, notaire; 4' M' Deapras, archttecte, 6, rue Paris au

Contenance et mètres à prix et 1,000 francs

S'adresser aux LOT noré; Renier, et NI

La porte se rouvrit

Boulay se montra

Le major est en bas, dit-il. En route

M. Turner montra de nouveau ses lettres à Coquenard en répétant

Je compte sur vous, mon ami

Ne vous tourmentez pas

Un landau les attendait dans la cour de l'hôtel

Il contenait déjà un gros homme au ventre rebondi, sanglé dans une redingote trop étroite, au teint haut en couleur, a l'air jovial et qui dit à Boulay en apercevant l'homme à la longue lévite dont il aurait à panser les blessures éventuelles

Ah! c'est monsieur qui

Boulay lui glissa dans l'oreille

Oui, major, mais soyez tranquille. C'est un ancien camarade et il fera son devoir

J'en réponds

Et aussitôt H les présenta

M. Turner. Le major Bretonneux, du

On échangea de cordiales poignées de mains et tout de suite l'amabilité sereine de celui que, comme tout le monde, le major avait pris pour une manière de clergyman exotique lui gagna les sympathies du docteur qui jouissait d'une estime générale sa caserne

Et dès que le landau fut en marche, le major demanda il y a longtemps que vous n'avez touché un fleuret

Quatre cinq mois

Où ça

En Australie où j'étais

On y fait des armes

Rarement. On y préfère la boxe, le lawn tennis, le polo ou le football, mais j'ai là-bas un compatriote et nous nous entretenions la main, histoire de nous distraire et de nous rappeler le pays l'esclave de mon devoir professionnel

Vous êtes na vieux gredio, voilà ce que vous êtes

Et élevant U voix jusqu'à la rendre scandaleusement retentissante il vous en cuira, mettre Bistour. vous et an Tavernier que vous pilotez maintenant dans les maisons honnêtes en attendant qu'un l'en chasse comme on l'a déjà chassé d'ailleurs! Ah 1 vous ne voulez pas me dire ce que vous tripotez avec lui et avec mon père

Âh vous veus moques de mot comme vous vous moquez de tous ceux qui tombent entre vos pattes. Eh bien vous aurez de me nouvelles, maître Bistour. vous en auras vous en aurez

Et comme, en criant. en tempêtant. il avait ouvert la porte du cabinet meublé de veloun vert, il passa furieusement devant

Zéphyrin qui regardait ça. comme on regarde jouer un drame qu'on connaît de longue date. qni regardait ça en dilettante

Et Il sortit de l'agence en faisant si violemment claquer la porte qu'elle faillit s'en briser

Dieu de Dieu 1 qu'il est en colère, ricanait 7-éphyrin

Et Biatonr qui apparaissait après son client daas la pièce d'entrée

Que le diable l'emporte

Mais, patron. ça allait si bien, l'autre jeur, avec lui

Ah 1 l'autre jour. il avait, pour Atre satisfait, des raisons

Qu'il n'a plus aujourd'hui, hein, patrou T

C'est comme ça en ce bas monde, Zéphyrin. Un jour, ça va; la lendemain, ça ne va pas

Mats dites donc, patron. il va lui, à ce qu'il dit, vous donner de ses nouvelles. Ça ne vous tarabuste pas plus que ça arsc sôs 24 Plaques pelliculaires u'avec 12 Plaques verre viseurs à miroir lumineux, iju'^V montrent exactement la vue ou le portrait qui sera photogrnphié^ Jusqu'ici tous les viseurs montraient^ l'image renversée et déformée. Seuls nos viseurs à miroirs lumineux redressent l'image et reQètent sans la moindre déformation ce qui sera sur la photographie. C'est une merveilleuse invention absolument SANS RIVALE

Os peut donc dire a na crainte que le

RADIEUX IOOI reunit toutes les perfections plus trois Il

Cbacon de nos appareils est aeeora pagne le D'une instruction très détaillée permettant tout le monde de faire immédiatement les plus belles pb.otofrapb.lcs qu'il suit îiossible de rêver

D'un petit traité très clair donnant en pou de mots toutes lu explications imaginables a Et d'un tulf spécial et oxelnstf pour nos acheteurs, offrant maso, r+vm. mnsr, à prix de fabrique, les quelques potltes chasse qui aevienurom utile quand la provision comeuue can£ cotre Prime gratuite sera épuisée

C'est a peine croyibk, pourtant rien n'est plus vrai! Et ai vous savics. chers lecteurs et aimable i 5 BULLETIN PB SOUSCRIPTION

S avec ttt deux prima gratuites, comme il est détaille ci-<leimi, aum condition (nonceei m c'est-à-dire 7 fr. SO après réception de f Appareil et des Prîmes et pavement! PUntutU Il g 2 7 fr. SO jusqu'à comprit liquiiatitn t Ut tomme de Itmaem, pris t4tai g% Il it

Nom et Prénom Smutumi i Profeuio on tu iiU

S u u'f m p a d ttittes da ebtnia de terv vauillct tadujasr U pl i rapproché

Prière de remplir le prisa .aU. et de l'anTojrer, soas relop^ à l'aMimaee de f

MM. J.8IRAR0 tr ,Succ dt E. fllRARO A.BOfTTE,42, la

AVENU M L'OPÉRA, M er

MAISON D'ANGLE, cont. rev.br. 130,265 f

Mise à prix, 3,000,000 tr. A adj.1 i ench. ch. dee notaires, Pans, 30 avril. M" Demonta, Dufour

Cottin, Greslé et FONTANA, 10, rue !loyale

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 27 avril 19of à deux heures de relevée

Contenanre 217 rh.tl c. Rev, br. fr

Mise à prix 100,000 francs

S'adresser à M' GA unE&, avoué, 12. uai de la

Méfriswrie; M Mesaetet, av.; M.Ponchelel, synd rue Chanoioesse, et sur les lieux pour visiUr

VENTE au Palais, le W) avril, deux heures

MM AVEC JARBlX A GEXTILLY

Sm) areaae de Paris. n k l'angle de la rue de Mon trouve

Rev. brut 2,150 fr. environ

Mise pris.. fr

S'adresser à M Mouillefamne, avoué, rue

Sainte-Anne, n

Et à M Thomas, notaire k Montreuse fiflAUty-le-ROI, Maison de rapport, r.St-Utùs

MlVMjlHeveau brut, 2,S5ûfr., M, à pr. fr

DlDK! 2 Maison de rapport, passage de Caire ï A!lli> et 27, rev. brut, fr. M à pr. 2S,'X)0 f r

Rue Lacépède, 48, rev. net, 4,09Ofr. M. à pr. fr

A<ljudication sur une enchère, le 28 avril, 2 heures étude de M' Bochbt, not. IChoisy-ln-Boi (Seine

UiïCA¥ p ". bo^kTs^Germiîta, 180. 54mK-"br iHAIpU!! 41, fr. M. à px, fr. à adj. aJ enchère, chez notaires, Paris, 1 maî, M. Na&et notaire, 50, rue Ktienne-larcel

Boulay observa

Dans le temps, Broudin était le plus fort du régiment

Bon. Il faudra veiller au grain et nous tenir sur la défensive. Ces beaux fils du boulevard sont de vrais coupe-jarreta, Etesvous vendu de si loin pour avoir une querelle avec un inconnu

Que voulez-vous, major, le hasard

C'est sérieux

On le dit

Pas moyen d'arranger la. chose de ne crois pas

Honorablement, bien entendu Je ne vous vois pas vous aplatissant, avec vos airs d'homme grave, devant ce. comment l'appelez-vousî

Le vicomte de Rieux

J'en ai entendu parler, dit le major, pas en bien. C'est une frip

Il s'arrêta

Le mot qui lui venait anx lèvres ne lui paraissait pas suffisamment parlementaire

Et se mettant à rire

Alors vous voulez du sang?. Vous en êtes altéré

Moi, fitplacidementM.Turner, pasdutout

Coquenard observa

De l'autre côté je crois que ce n'est pas tout à fait la même chose, major

Le médecin murmura entre ses dents

Diable, diable

Il regarda sa trousse d'un air déliant, comme s'il eût cruintqu'ollenefûtpasassezcomplète

M. Turner eut un sourire très doux

Je vais vous dire, major. Je vois voté idée. Vous vous dèmandez comment il peut se faire que ce jeune vicomte Gaston de

Rieux me souhaite ruai de mort. Je n'ai pas l'air d'un homme à qui on va chercher queJ'elle sans raison, ai oui en cherche aux

Enfant, fit Bistoor en tiquant jovial mest, enfant, vois ma sérénité. Il tdtrit ea tore sa nourrice, celui-là, que je unit déjà mon code par coeur

Tout ce que j'ai fait ave lui. et pont lui. c'est légal, mon petit, légal et irréprochablç. De sorte que, sa turaur, je meaûat l'œil, voilà ma conclusion

Et Bistour rentra majestueusement, son bonnet brodé de bleu, sur l'oreille, daas la cabinet meublé de vert, où il reprit aussitôt le dossier de l'affaire Keuudin

Car elle devenait assez intéressante, cetUi affaire Renaudin

Il n'avait pas vu, en rentrant tel un dieu qui remoate dans son Olympe! Fmuy, la vieille Fanay, le Uvter, alors, un ingullei

Depuis lplelquel instants eamme Zéphirtn elle écoutait, de la porte de sa cuiaiat la discussion toujours plus violeutequl s'il vait cuire lui et sou client

Et au moment où Lucien de Sartys quittait la place eu uuo^uaiU de. défoncer la pauvre porte qui u'eu pouvait mais, elle venait subitement de quitter son tablier bleu, d'enfoncer ter sa tête son chapeau un caidt assez informe. assez sordide. mail qu'on devinait, quand même, extrait, jadis 1 -du vieilles défroques de quelque cocotte à la hauteur. Blle venait de jeter sur ses épaules une pèlerine qui devait provenir de la mèiue source et avec laquelle d'ailleurs eU. se trouv ait encore très boa air quand elle se refais dait dans les glaces des devantures, et eu avait filé sournoisement en disant à Zéphyrin

Je vais & l'épicerie. Je révisas tout d suite

A Suivre.) PAUL B8RTNA.T lectrices, tout le bonheur que tous aile re t#nt!r en conteuipiam vos ceuvrea et en les faisant admirer par votre eutouragc, rous n'hésiteriez pas une minute a acquérir le RADIEUX ISOfi dont le succès colossal s'tffUm chaque jour davantage

Tout le monde sert photographe

Char un enfin fort bientôt de notre appareil t

RADIEUX I9OI son fidèle compagnon!!l

Personne n'iiesitcr un seul instant a souscrire chacun voudra acquérir dans des conditions il favoraljlAs un appareil de baute preolsioii qui Q'a pas sen pareil dans le commerce et dont la valeur est mr beraui ne Para: que nous sommes parvenus établir, cric aux ai.soo pt e– qu nous avons vendues déjà et au lo.oou nouvelle pièces qut nous varions de remettre eu fabrication

En terminant, nous répétons encore que notre appareil est le plus recommandât .le, qu'il ne peut être comparé a aucun des appareils existants qu'il est le plus perfectionne, le plus solide, le ido sérieux, et qu'il a été construit en Tue de faire de la photographie artistique. C' 8t un véritable prodige d'être parvenu a l'établir au prix ci iti franc , payables avec

Mois do Crédit a raison de 7 fr. as par mois. et donner en plus gra<ullet ent le supeibea primea détaille et -dessus ces conditions de vent sont Impossibles refuser; l'appareil complet et la prlme gratuite sont fournis Immédiatement ot on ne pafo que fr. SO par mots jusqu'à complète libération du prix tolal de 135 FKAircs

L'emballage est OIIATOlT et l'envol est

T3HM.WCQ. Les quittances eont présentées par U poste, sa>S ntAZS pour I'aclicteur airov mm cpamurro, l'appareil elles prtmes sont AAJtajrns tels qu'ils sont annoncé

Ile peurent 4tre rendus dant les trois jours qui suivent la réception s'ils ne convenaient pas avons répondons sTatalt > at à tout lot qaeattons qui nous sont adressées

J.QIR ARD C ,Stia E. (IIR ARD k A. BflITTI ta. Ru ci l'Kohiqui.r, J=A I

MAISONS, a Parts R. da Temple, H. br fr. £• S. e l'Echiquier, 1 et Fc 3t Dente. H br fr. 3' B alre, n- H. br. îr.M- à px

X>0, et ;fi.()00 fr. à a<l.j. / 1 enc. ch. no

Pari , 23 avril. M' Mouchet, not. 57, Fg Montmartre

Département Seioe. Lotissement terrains do

HklÂt Adj. e. i ench. Oh. not. P ri , le 83 avril

Terrains r. Woavelle et av Danmecnil. S'J^J-ÔO t) 302-96,268-65 M. à p.l60,2f)0,224f le m. M- Delorm elMahotd iayuérantonnais.H.r.Pyramides^l.an iFl IV.WlV •• des Boulets, Hev. br. 6,806 i

M àpxfVOoOf!t4TIHRAI ,8Jd.B jaiyj h 66, (;••• ;\Vi, 4itt, 1M6-. M. à px

S4, M 4lM0, 90,WXi tr. a adj. sur 1 amsh. eb. oot avril. M Panhard, notaire, 4, rue Hougrernont nRANCONVILLE-LA -GARENNE (S.-et-O.). PROPBlSTS, 79, rae d la Station; 724 rn. U.b. 1,7W8 fr

M. à p. fr. A. adj. s. 1 ench. Ch. not. Pari r,vri!. M' Hivtérk, notaire, 4, rue de la Paix

MAloWH 50,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pans avril. M' Laboubet, not., 146, r. Montmartre avril, 1 h Et. Pbtit, not. à Levallois (Seine i aven e 4'IUUe, MÎTSn 'aTÛTWk Zrlxl encCh.not.Paris avril. M' Dauchez, ii' juai Tournelle

I B 0 hfeft I AW 220-. M. à p. 10,000 t A adj avril, lit. Etude Chaufphiat, notaire à Pantin fit.ba: \adj.1S avril, lh.1/2. EI.Mas'Uuhhrna.Tti. M.Maugcr, synd autres. J'aurais plutôt l'apparence d'un de ces bons prêcheurs huguenot qui débitent des sermons, le dimanche, au coin des rues, sur les bornes. Aussi la mauvaise bumeur du vicomte s'adressait à un aboent dont j'ai pris la place

Ah

L'autre, c'est mon neveu. n8 ont déjà eu maille à partir ensemble. Le vicomte a été jeté un peu vivement par la fenêtre. il en garde rancune, et cette rancune retombe sur votre serviteur. Vous comprimez i

A peu près

Le landau marchait bon train

Il ne tarda pas à arriver devant une villa de belie apparence, environnée d'un Immense jardin qui pourrait presque passer pour un parc

Cela l'appelle dans le quartier la villa des

Platanes à cause des deux arbres monstrueux postés comme deux sentinelles à droite et i gauche de la grille

Le concierge avait été prévenu

Cette grille s'ouvrit et le lan>!au tourna devant des écuries en fer à cheval, sous des arbres magnifiques

Les persiennes de la maison étaient oloaes les portes fermées

C était une villa sans yeux et sans oreilles

Elle n'avait pas d'habitante

Les quatre compagnons du landau se trou valent les premiers au rendez-vous

Si ces messieurs veulqpl faire an tout dans le jardin, dit le concierge, un homme d'une quarantaine d années, avec une tête dà suMat, je crois qu'ils n'attendront pu longtemps. Je sais le but de leur viette. Ce sera la seconde fois qu'un duel aura lieu dans la propriété. C'est assez commode. Il n y a presque jamais personne

A tVWTt.) CBA.KLB MtaOUVSL