

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINCTÔUATRIKME ANNÉE. Ne Vu ÙUmÙTO ï S VENDREDI 13 OCTOBRE i8§<?." 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans frais <!an.i tous les Bureaux de poste 

"Direction, Rue d'Ensbien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Pelil Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Chez les Boers 
C'est avant-hier, à cinq heures du soir, 
qu'expirait le délai fixé par le président de 
la République du Transvaal pour le retrait 
des troupes anglaises concentrées sur les 
frontières du petit Etat. Hier matin, sans 
doute, les Buürs oul tiré les premiers coups 
de fusil. Les dépêches nous avaient appris 
leurs mouvements en avant ils ont dd ou- 
vrir immédiatement les hostilités. 

On voudrait faire croire, eu Angleterre, 
que c'est sur le gouvernement du Transvaai 
que doit peser toute la responsabilité de la 
guerre qui commence; personne ne se lais- 
sera prendre à un aussi grossier mensonge. 
Comme on l'a très bien observé « C'a 
toujours et. la méthode des grands pertur- 
bateurs de la paix de s'arranger pour con- 
traindre leurs adversaires ou leurs victimes 
à prendre les devants ct à assumer le tort, 
et le désavantage moral, d'une attaque ap- 
parente mais, dans le cas aotuel, cette 
hypocrisie ne dupera pas un instant l'opi- 
nion Le monde entier connaît la longue 
série des provocations du gouvernement 
anglais à l'égard du Transvaal il a mul- 
liplié ses exigences, de manière à les rendre 
inacceptables enfin, il les a accompa- 
guées de menaces. Jusqu'au bout, le gou- 
vernement transvaalien a négocié, désireux 
d'arriver à un accord. Ce n'est qu'après 
avoir bien fait constater qu'il avait poussé 
la patience au dernier terme que, pour le 
soin de son honneur, de son indépendance, 
de sa sécurité, il a dit Maintenant, en 
voilà assez! » 

On pourrait faire remarquer aux Anglais 
qu'ils ne prenaient même pas, eux, la peine 
de prévenir leurs adversaires quand, à la 
fin de ils lançaient contre la petite 
République sud-africaine la troupe de ilibus- 
tiers commandée par Jameson. Ils pensaient 
surprendre les Boërs. Mais ceux-ci veil- 
laient, on doit toujours veiller quand on 
a les Anglais à sa porte et,, des son en- 
trée sur le territoire transvaalien, le con- 
dottiere et ses hommes, «près deux com- 
bats à Kritgersdorp et à Boorkop, fureut 
faits prisonniers. C'était un échec honteux. 
L'Angleterre s'empressa de désavouer 
l'acte de Jameson mais, là encore, elle ne 
trompait pas l'opinion. 

On savait bien que si Jameson avait 
réussi, elle eùt profité de son coup de force 1 

Ainsi que pendantla guerre de 1880-1881, 
tes Anglais vont trouver devant eux le géné- 
ral Joubert comme commandant en chcl des 
Boërs. C'est maintenant un vieillard, mais 
il a gardé toute sa robuste vaillance. D'ail- 
leurs, cette race des colons du Transvaal .est 
d'une solidité remarquable. Un voyageur, 
M. de Hobner, raconte qu'étant entré uj1 
jour dans une ferme de Boërs, il y apprit 
que le chef de la famille venait de mourir, 
et comme les enfants et- les petits-enfants 
s'étonnaient de sa mort, disant, qu'il n'avait 
j,amais été malade, qu'il n'avait jamais 
gardé le lit un seul jour de sa vie: « Quel 
âge avait-il 1) demanda M. 
«Quatre-vingt-treize ans ».-Quatre-vingt- 
treize ans! et ses- étrange 
qu'il fut mort! 

Parmi les soldats que- le Transvaal va 
lever, plus d'un sera un ancêtre à barbe 
blanclte. Mais ceux-lh ne seront pas les 
moins ardents la lutte. C'est ainsi que le 
vieux général Joubert, qui était hier encore 
aVolksrust avec 8,000 hommes, prèt à mar- 
cher, saura monter qu'il est encore le re- 
doutable adversaire que les Anglais n'ont 
pu vaincre en aucun combat. 

Le nom du général indique son origine 
française. Il est le descendant d'une famille 
qui habitait les environs de Blois et qui, 
avec tant d'autres, alla se réfugier en Mol- 
lande, pendant les luttes de religion. Au 
moment où ces Français arrivaient dans les 
Pays-Bas, beaucoup de Hollandais émi- 
graient, les uns pour aller créer ta Guyane 
bollandaise dont Lv fortune devait 
ôtre si complète, les autres pour aller déve- 
lopper leurs possessions de l'Afrique aus- 
trate. Un certain nombre de nos compatrio- 
tes se joignirent il. eux, et on rencontre à 
chaque pas leurs descendants parmi les 
Boërs. 

C'est en 1CSS qu'arrivèrent les premiers 
convois d'émigrants français au Cap. Ils se 
fixèrent dans cette belle vallée qui reçut 
d'eux le nom, existant encore aujourd'hui. 

N« 6. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
III (suite) 

Premières Attaques 

Roland était là lorsque cette lettre panint 
à son frère, Il ne fit aucune réflexion. Pour- 
tant. il supportait impatiemment, comme les 
autres, cette menace constante, jamais réa- 
lisée, toujours éloignée, de la catastrophe 
tinale. Souvent. le duc, quand il partait, 
quand il restait longtemps loin Je Villefort, 
quaud il allait s'offrir en tentation à la ven- 
geance des Girodias, souvent te duc surpre- 
nait son frère nou loin de là, se cachant de 
lui. mais prêt à le secourir contre un atten- 
tat. tioland n'avait rien d un enfantai avait 
la bravoure d'un homme, une bravoure tém6- 
raire et folle. 

Le lendemain matin, il partit sans rien 
dire, de bonne heure. 

Colette le vit. de sa fenêtre. Il s'en aliait à 
pied, lentement, comme pour une promenade 
malinale Il faisait sec et il avait gelé la nuit; 
le soleil brillatt. 

Elle resta i sa fenêtre assez longtemps. Elle 
pouvait distinguer le chemin suivi par Ro- 
iand dans tous les détours qui le menaient à 
la rivière. Elle te vit donc passer la Sèvre et 
monter, entre les villa», le coteau opp«so. 
Traduction et «production interdites. 

de « Vallée de France ». Ne pouvant dé- 
laisser le souvenir de la pairie, ils donnaient 
à cette terre lointaine des noms qui rappe- 
laient les provinces abandonnées, comme 
Champagne, Berri, Saintonge. En même 
temps, ils faisaient revivre les coutumes du 
pays, reprenaient les cultures françaises 
et plantaient leurs belles vignes, filles de 
celles de la Bourgogne et de la Provence. 
Les Desmarets créèrent ce vignoble de 
Constance » dont la réputation est restée 
si fameuse. 

Près de cent familles françaises s'instal- 
lèrent ainsi dans la colonie du Cap. Privés 
de toute relation avec la France, perdus au 
milieu des `colous hollandais, forcés de 
s'isoler les uns des autres, les descendants 
de nos compatriotes perdirent peu à peu 
l'usage de la langue de leurs ancêtres. Quand 
Levaillant visita le Cap, en 1780, il ne 
trouva plus guère que des vieillards parlant 
encore le français « mais, écrivit-il, je me 
crus encore en France, pourtant, en man- 
geant du pain des colons, meilleur qu'en 
tout autre lieu, car la méthode française, 
apportée par les émigrants, s'y était cou- 
servée de père en fils sans altération. » 
Hommes intrépides, les fils des colons 
français et hollandais s'avancèrent vers le 
Nord, chassant devant eux la barbarie. A 
leur initiative est due la création de ces 
colonies de l'Afrique du Sud, et, une fois 
de plus, le dire que les Français ne savent 
pas coloniser a été démenti par les faits. On 
ne saurait oublier qu'aux frontières extrê- 
mes de l'Etat libre d'Orange, le Basutoland 
a été gagné il la civilisation par des Fran- 
gais qui, depuis plus de soixante ans, y ont 
travaillé avec une énergie incessante. 
A côté du général Joubert, faisant partie 
de son état-major, figurent des officiers qui 
portent ces noms Duplessis, Dutoit, Par- 
mentier, Lesueur, Leroux, Hugo. Ceux-là 
aussi sont d'origine française. Le grand- 
père du capitaine Hugo, un vrai patriarche, 
est mort il y a deux ans, laissant 262 des- 
cendants, dont 231 sont vivants. 

Les Duplessis, les Leroux, les Parmen- 
tier prirent part, en 1881, le 27 février, au 
combat de Mujouba-Hill, où les troupes de 
Sa Majesté britannique furent si complète- 
ment défaites que le gouvernement anglais 
s'empressa, par le télégraphe, de deman- 
der la paix. Ils firent des prodiges de va- 
leur. C'est avec une morgue méprisante 
que les Anglais, avant la campagne, avaient 
parlé de ces colons qui voulaient leur résis- 
ter. « Paysans 1 disaient-ils. Ces paysans 
leur montrèrent co que valent des hommes 
qui veulent garder le sol fécondé de leurs 
sueurs et où ils vivent, qui sunt libres ei 
qui entendent le rester 

Il faut rappeler le serment solennel que 
les Boërs, avant de prendre les armes, prê- 
tèrent dans une grande assemblée tenue ù 
Pretoria, leur capitale 

« Nous affirmons à la face du monde que 
quiconque nous traite de rebetles est un 
imposteur. Les citoyens de la République 
sud-africaine n'ont jamais été les sujets de 
et jamais ils ne le deviendront. 
C'est pourquoi nous nous déclarons résolus 
à employer tous les moyens pour assurer nos 
droits, 

Et ils montrèrent bien qu'ils étaient prêts 
il tous les sacrifices pour la défense de leur 
indépendance. On dit qu'aujourd'hui les 
conditions de la lutte ne seront pas les mê- 
mes, que l'armement des Boërs sera insuf- 
lisant en face de celui des Anglais, avec 
leurs balles « dum-dum » et leurs canons 
perfectionnés. Il restera quand même il ces 
troupes vaillantes la connaissance parfaite 
du territoire, leur énergique endurance, la 
merveilleuse précision de leur tir. On con- 
naitteur principale tactique elle consiste 
à ne jamais offrir de masses compactes, à 
se diviser par groupes de cent hommes 
environ, à se porter rapidement à cheval 
sur les flancs de i'armée ennemie en profi- 
tant des accidents de terrain pour se dissi- 
muler, et, l'endroit propice à l'attaque une 
fois atteint, sauter à terre et à ouvrir le 
feu aussitôt. 

C'est dans les défilés de Laing's-Nek 
qu'eut lieu cette cérémonie superbe à la- 
quelle assista un prisonnier anglais, Wil- 
liam Payne, qui l'a racontée. Tous les Boërs, 
au moment d'engager la bataille, jurèrent 
de ne jamais battre en retraite. Et ils tinrent 
parole. Posément, avec un sang-froid ex- 
traordinaire, ils tiraient à coup sûr, visant 
d'abord les officiers afin de jeter le trouble 
dans les rangs ennemis par la suppression 

Est-ce qu'il va aux Grandes-Roches? se 
demanda-t-elle. 

De cette nature violente tout était à re- 
douter. 

Sa première pensée fut d'avertir Horace ou 
laduchesse. Mais si elle se trompait, son in- 
gérence fâcherait de nouveau le jeune gar- 
çou et serait pour lui un motif, un prétexte 
de plus de la haïr. 

Elle ne se trompait pas. 

C'était bien vers les Grandes-Roches que 
l'enfant montait, sans se presser, ayant une 
idée flxe et un parti irrévocable. 

Lorsqu'il arriva la maison carrée des 
frères Oirodias, il sonna résolument. Il n'a- 
vait qu'une crainte c'était que Gaston et 
Pierre fussent partis pour la chasse. Us paa- 
saient toutes leurs journées dans les bois. 
Il eut un soupir de soulagement quand on 
lui dit que les frères n'étaient pas sortis. 
Je veux leur parler à tous les deux, 
avait-il dit. 

Et, dans une pièce nue et froide qui servait 
de salon, mais où les frères n'entraient ja- 
mais, car ils ne recevaient personne et vi- 
vaient comme des loups, il les attendit, son 
chapeau à la main. 

On le fit attendre un quart d'heure. Les 
frères étaient à leur toilette. 

Ils apparurent, saluèrent froidement, et 
d'un geste silencieux indiquèrent un siège 
tloland resta debout. Son premier regard 
avec les jeunes gens, aigu, plein d'éclairs. 
avait été comme le froissement du fer qui 
s'engage avec le fer. Mais, de leur côté, Gas- 
ton et Pierre paraissaient plutôt surpris, 
d'une surprise quelque peu insolente. 
Messieurs, fit Roland, je tiens à vous 
dire, avant tout, que personne ne connaît la 
démarche que je viens faire. Ceci étant, 
je tiens vous dire que je vais essaver de 
farder tout mon sang-froid. il dépend donc de 

du commandement; puis, ils chargeraient f 
leurs adversaires décontenancés, quelle que 
fût leur bravoure, par la mort de leurs chefs. 
Mais ce fut bien autre chose à Majouba- 
Hill Des Boërs attaquèrent d'abord l'en- 
nemi de face, contrairement à leur habitude. 
LesAnglais crurent cette fois qu'ils n'avaient 
qu'à les écraser de leur masse. Or, pen- 
dant ce temps, les troupes transvaaliennes, 
à toute vitesse, effectuaient un mouvement 
de flanc, et, tout à coup, par un sentier 
inconnu de leurs adversaires, elles débou- 
chèrent à trente mètres de ceux-ci et ouvri- 
rent un feu terrible. L'écrasement fut 
épouvantable. D'un régiment anglais, le 
il ne resta que huit soldnts En un clin d'oeil 
les u habits rouges » durent évacuer la 
position, ayant perdu leur général en chef 
et presque tous leurs officiers, dévalant les 
pentes rocheuses qu'ils avaient escaladées 
quelques heures auparavant en croyant au 
triomphe. 

De quel côté les Anglais vont-ils attaquer 
aujourd'hui? On croit que, comme en 
ils viendront par leur colonie du 
Natal. C'est sur ce point, d'ailleurs, que 
sont massées en ce moment les troupes bri- 
tanniques, et c'est vers ce point aussi que 
l'armée du Transvaal a dirigé ses premiers 
mouvements. 

On sait que les Boërs sont renforcés par 
les colons de l'Etat libre d'Orange, qui 
sont leurs voisins. Si, dès les premiers 
engagements, le succès les favorise, s'il* 
sont victorieux, ils verront vite leurs 
rangs s'accroltre encore des colons du Cap, 
qui, las aussi du joug de l'Angleterre, sout 
prêts à saisir l'occasion de s'en débarrasser. 
Car l'Anglais est là-bas l'ennemi commun 
de tous ceux qui, avant quitté sans idée 
de retour leur patrie d'origine, sont deve- 
nus citoyens africains, Airikanders 
comme on dit. 

Si cette levée en masse avait lieu, c'est 
une grande partie qui se jouerait, et l'An- 
gleterre pourrait bien la perdre. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Questions Budgétaires 

Dans sa séauce d'hier, ta Commission du 
Budget a adopté les chapitres réservés du bud- 
Les chiffres du gouvernement ont été accep- 
téi. On a réservé, .jusqu'à plus amples explica- 
tions, le créait demandé pour l'expansion des 
forces de police de l'agglomération lyonnaise. 
La Commission a examiné ensuite le budget 
des Cultes. M. Tourgnol, qui avait donué sa dé- 
mission (K) rapporteur au cours de la dernière 
session, l'a rehrec sur lés instances de ses coî- 
lègues. 

On a voté la suppression cln traitement dos 
évêques non eoucordaUiire?, de l'allocation, des 
caires. 

M. Dumont a proposé que l'économie réalisée 
sur le budget des Cultns serve à améliorer la 
situation des instituteurs. 

Cette proposition sera discutée au fond lors 
de la discussion du budget de l'Instruction pu- 
la Commission s'est occupée de la ques- 
tion de la convocation des Chambres. Ou sait 
que le gouvernernent, avant de prendre une dé- 
cision sur ce point, désirait couférer avec elle 
pour s'enquérir de l'état d'avancement de ses 
travaux. 

La Commission a pensé qu'elle n'avait pas à 
émettre d'avis sur la convocatlon des Chambres 
qui est un acte essentiellement gouvernemental. 
Toutefois eile préviendra M. Waldeck-Rous.- 
scau que si les administrations de la Guerre et 
de la Marine lui font parvenir eu temps utile les 
documents qu'elle a réclamés, elle aura terminé 
l'examen du Budget à la fin du mois courant ou 
dans les premiers jours du mois de novembre. 
Voyage Ministériel 

M. de Lanesaan, ministre de la Marine, arcom- 
pagné de M. Honorât, son chef de cabinet, et 
du lieutenant due vaisseau Jaime, son officier 
d'ordonnance, est" arrive hier à 10 h. 22 du matin, 
à Marseille, venant de Toulon. il a été reçu sur 
le -tuai do la gare par MM. Floret, préfet des 
Houches du-nnone; le docteur Flaissières, maire 
de Marseille; l'amiral Besson, Chevillon. député; 
Sehrameck, secrétaire général de la Préfecture; 
Dubois, chef de cabinet du maire, etc. 
NI. de Lanessan assistait midi au banquet 
offert en son honneur par M. Klaissières, maire 
de Marseille. Le déjeuner comprenait dix-n«uf 
convices:l'amiral Criezis. commandant l'escadre 
grecque actuellement dans les eaux de Mar- 
seille, et son officier d'ordonnance; le général 
Metzinger, l'amiral Besson, MM. Ploret, préfet; 
Cartier, président du Conseil général; Jaime, 
Honorât, Chevitlon, Carnand, Cadenat, députés 
Péraud, président de la Chambre de commerce; 
le consul fie Grèce; Pierre Bertas, secrétaire gé- 
néral des fêtes, et le docteur Giorgiadès, délé- 
gué de Phocée aux fêles du vingt-cinquième 
centenaire de Marseille. 

Le Ministre est reparti à 7 h. S0 pour Pari». 
Mouvement Judiciaire 

Par déeret du Président de la République, ont 
été nommés à la date du 12 octobre 

Procureur de la République près le Tribunal 
de première instance de Flèche. NI. Barbey, 

vous que ce qui va se passer reste dans le 
ton da la plus stricte politesse. 

Monsieur, dit Pierre Oirodias, l'ainé 
des frères, ce préambule semblerait indi- 
quer que vous avez à nous dire des choses 
bien graves, puisque vous paraissez croire 
qu'elles nous troubleront au point d'oublier 
les égards qui sont dus, sous notre toit, à un 
ennemi. Vous êtes surtout d'un Age à ne 
pas craindre qu'on vous manque de respect. 
Je suis presque un enfant, c'est vrai; 
pourtant, je viens ici agir en homme. 
lis s'inclinèrent, réprimant un léger sou- 
rire. 

Messieurs, puisque votre maison est de 
nouveau en querelle avec la nôtre, je viens 
tout simplement vous offrir de vider cette 
querelle entre nous. 

Et de quelle façon? 

En nous battant. 

Vous voulez que nons nous battions 
avec vous 

Oui. Je suis fort et je ne redoute per- 
sonne à l'épée. Ne regardez pas à mon âite et 
soyez sûrs que vous trouverez en moi un rude 
adversaire. 

Monsieur, dit Pierre, nous n'avons rien 
contre vous et aucun motif de vous en vou- 
loir. 

Il ajouta, après un silence et avec un re- 
gard à Gaston 

Nous avons, au contraire, des raisons 
qui nous empêcheront toujours de vous con- 
sidérer comme notre ennemi, quoi que vous 
fassiez. 

Cette simple phrase parut produire un effet 
terrible sur Roland. 

Il pâlit affreusement. Ses yeux se fermè- 
rent. On eût dit qu'il allait se trouver mal. 
Et quand il reprit ses sens, le regard qu'il 
jeta sur les deux frères était empreint d une 
sorte d'épouvanté. 

substitut du procureur de la République au 
Mans, en remplacement de M. de Crozals, qui 
été nommé conseiller. 

La guerre est déclarée. Ni la sagesse et la 
modération du gouvernement traasvaalien, 
ni les prudentes adjurations des amis de 
l'Angleterre n'ont ébranlé, dans ses desseins!, 
M. Chamberlain. C'est une lourde responsabi- 
lité que le Ministre anglais vient d'assumer 
devant son pays, car la politique d'agression 
dont il est le champion pourrait bien réser- 
ver de terribles déconvenues à la Grande- 
Bretagne dont l'honneur, aux yeux du monde 
civilisé, subit dès aujourd nui une éclipse. 
Demain ne serx-ce pas l'unité mème de l'Em- 
pire britannique qui sera menacée? 
M. le jonkheer Van der Hoeven, secrétaire de 
la légation du Transvaal, a fait «fflciellement 
connaître hier au gouvernement français que 
l'état de guerre entre la République sud-afri- 
caine et ta Grande-Bretagne existe depuis la 
veille au soir. 

Une Dépêche de M. Krüger 

New-York, 12 octobre. 

Le président Krûger a adressé au V'orid le 
télégramme suivant 

Par l'inlermédiaire du World, je remercie 
très sincèrement les Américains de la sympa- 
thie qu'il nous ont témoiguée. 

Lundi derniers, la Répubüque a Hxé it l'Angle- 
terre un délai de quarante-huit heures, à l'expi- 
ration duquel elle devra donner il la République 
l'assurance que le conflit, actuel sera réglé par 
l'arbitrage ou par tout autre moyen, et aussi 
que tes troupes seront retirées de la frontière. 
Co délai expire aujourd'hui, à cinq heures. L'a- 
gent britannique a été rappeié. La guerre est 
certaine. 

Les Républiques sont déterminèes à ce que, si 
elles doivent tomber sous le choc de l'Angle- 
terre, ce résultat soit atteint à un prix qui 
ébranle l'humanité. Elles ont cependant toute 
confiance que le soleil de la liberté se lèvera 
dans le Sud de l'Afrique comme il s'est levé 
dans le Nord de ''Amérique. 

Signé président Kruger. 

Réponse à l'Ultimatum 

Voici la réponse du gouvernement britanni- 
que à l'ultimatum du 'l'ransvaal, qui a été en- 
voyéo dans la soirée du 10octobre par M. Cham- 
berlain à sir Alfred Milner 

Londres, 10 octobre. 

Le gouvernement de Sa Majesté a reçu avec 
un grand regret les demandes péremptoires du 
gouvernement de la Hépublique su<t-a/ric&ine 
transmises par votre télégramme du 9 octobre. 
Vous informerez le gouvernement de la Répu- 
blique sud-africaine, en réponse, que les condi- 
tions postées sont telles que le gouvernement de 
Sa Majesté juge impossible de les discuter. 
Commencement des Hostilités 
Londres, 12 octobre. 

Le correspondant du Daily lui télé- 
graphie de Ladysmith que les hostilités ont 
commencé. 

Les Doërs ont envahi le Natal, appuyés par les 
contingents de l'Etat lilrro d'Orange, ils se sont 
cmparéa du train d'Harrismilli, qui appartient 
au Natal. 

Des compagnies d'infanterie sont campées sur 
les collines- 

Les forces anglaises sont sous les armeset les 
avant-postes ont été renforcés. La nuit dernière, 
une patrouille montée aété lapidée par les Roërs, 
mais les hommes n'ont pas tire, ayant des or- 
dres formels de ne pas ouvrir le feu les pre- 
miers. 

Chez les Boërs 

Durban, octobre. 

Les Boërs de l'Etat lihre se sont emparés d'un 
train parti ce matin de Ladysinith pour Harris- 
inRb. Ils ont aussi arrête le tram qui devait 
quitter Harrismith pour' Natal cette âpres-midi. 
Les fonctionnaires de la Compagnie du che- 
min de fer do Neweastle ont reçu. du directeur 
général un télégramme déclarant que les Boërs 
occuperont Ncwcastle ce soir, et leur ordon- 
nant Jc faire revenir en arrière tout le matériel 
roulant. 

On croit savoir que les oommunioalions télé- 
graphiques avec le Transvaal seront interrom- 
pues ponctuellement ce soir à cinq heures, 
heure du Transvaal. 

Le gouvernement confirme la nouvelle an- 
nonçant que des carabiniers ont aperçu dans le 
territoire de Natal des lïofrs ,le l'Etat libre, qui 
ont battu en retraite en apercevant tes cara- 
biniers. 

Charlcaton est actuellement complètement 
désertée et à N -wcastle l'exode est général. 
Le Cap, 12 octobre,. 

D'après un télégramme de Sandspruit au South 
African A'etps, ou s attend à ce que la colonne du 
Transvaal qui se trouve dans l'Etat libre s'avance 
demain pour trouver de meilleurs herbages. 
Oncrott que. la base prinri: 'rations 
sera la ligne, de ta frontière on! -l et ta 
forte position occupée par les près de 
Wackerstroom 

Ce matin, de bonne heure, le détachement de 
Prétoria a soudainemcnt reçu l'ordre .de s'avan- 
cer de deux mille» dans la direction de la fron- 
tière If camp irlandais est porté près du camp 
de l'artillerie. 

Le général Joubert a adressé aux îrlanjais 
une allocution en anglais. discours a été sa- 
lué par de Inngucs acclamations. 

Lc détachement d'Allemands traverse le pays 
pour aller rejoindre le colonel Schiel, qui es 

Eux étaient froids et graves. 

Et ces raisons, balc'utia-t-il, puis-je les 
connaître ? 

Non, c'cat affaire entre Gaston et moi. 
Je vous ferai remarquer cependant, mon 
jeune ami, qu'à votre âge il est bon de rester 
en dehors de certaines querelles. Vous n'êtes 
pas encore un jeune homme. Hier vous étiez 
un enfant. Lorsqu'un de vos camarades com- 
met quelque sottise, je ne sache pas qu'on le 
punisse d'un coup d'épée. Il y a temps pour 
tout. On lui tire roreille et on le met au pain 
sec. cela suffit. 

Roland fit un pas vers Pierre. Ses yeux de- 
vinrent hagards. 

Par un effort suprême, toutefois, il se con- 
tint. 

Et, d'une voix étouffée 

Monsieur, je vous jure que vous auriez 
tort de me prendre pour un enfant et de ne 
point me traiter comme un homme. 
Montrez donc que vous n'êtes plus un 
enfant et agissez en homme. 

Comment l'entendez-vous? 

La querelle qui nous divise ne regarde 
que votre frère, et, vous, continuez d'appren- 
dre votre orthographe et vos quatre règles et 
désintéressez-vous de ces questions. 
Monsieur, tit Roland de plus en plus bas, 
pourquoi me marquez-vous tant de mépris 
Un peu de dédain peut-être, de mépris 
pas le moins du monde. 

Monsieur, je vous obligerai bien à chan- 
fer votre opinion. En venant ici, je me suis 
juré que vous vous battriez avec moi. 
Vous ne tiendrez pas votre serment, 
voilà tout, 

Ainsi, vous refusez? 

Ni mon frère ni mot, nous ne tenons à 
nous couvrir de ridicute. Et nous battre avee 
vous serait courir le risque de vous tuer. 
Vous tuer, ce serait purement 'la assassi- 

trouve sur la rivière Klip, dans l'Etat libre, où 
est également campé le corps du général Ben 
Les chefs de corps ont tenu hier après-midi 
un Conseil de ucere on y a exprimé l'opinion 
que les hostilités commenceront iueessatument. 
Il a été décidé qu'il n'élait plus nécessaire de 
tenir de nouveau Conseil de guerre, tous les 
plans de campagne étant déjà raûremant com- 

corn^'H par les Burghcrs de NVackcrstroum, qni 
ci t hisser un énorme cauon au som- 
n ̃ oltine commandant une partie du 
uipes de bœufs avaient tout d'abord 

(!•̃ au eanon, mais iL,; n'avaient pas 
reut.-u i le melli. -Lion 'est alors que 
300 Uorfrhers ooi un chemin le longs 
duquel 'le eauon hir-é au sommet de 
la toiiiue. 

La Commission spécial délivre i: 
permis de séjour aux résidenUs anglu c\ 
de rester au Transvaal. Ceux qui en obtiennent 
doivent prêter germent de se conduire avec 
calme et soumission, d'obéir à la loi et aux au- 
torités, et de ne rien faire, directement on indi- 
rectemeut, conlre l'indépendance de la nation. 

Londres. ooSobre. 

Hier soir, le hruit a couru qu'une dépêche, 
reçue de Cardiif, annonçait l'assassinat iii' I agont 
britannique à Pretoria. A deux heures du ma- 
tin, aucune confirmation de cotte rumeur n'avait 
été reçue au Colonial Office. 

Sur lat Frontière 

Londres. \'i octobre. 

Les journaux publiant une (i<- Pinter- 
maritzburg disantque les troupes >(<• l'KUt libre 
s'avancent vers la passe de Vau-Reotien. 
Une autre dépêche de Pieterniaritzburg dit 
qu'ils auraient franchi la passe et envahi le ter- 
ritoire du Natal. 

Les journaux du soir disent que l.s Uoërs ont 
occupe l.aingsnek au moment ̃ Jr: l'expiration de 
l'ultimatum; ils se précipitent maintenant en 
«ramt nombre dans le Natal, et ont occupé tes 
hauteurs d'Ingogo. 

LA 
On a lu hier, dans le compte rendu du Conseil 
des Ministres, que, d'après une information 
transmisc à Touggourt par un Cfiaambi d'Ouar- 
g!a, les membres de la mission Foureau-Lamy 
seraient en bonne sanlé. 

D'autre part, l'Agc-ne-.1 Havas nous a transmis 
la dépêche ttuivanlù 

cheikh de*; Khadria de Ou, <'>d chuf des 
raids, avait reçu des re; ils du Sud 
annonçant le massacre d*, .un Foureau- 
Lamv par les Touareg. 

Le Naïb Mohammfîd-Si-Taïeti a assuré de la 
façon la plus formelle qu'il n'asait jamnis reçu, 
et par conséquent qu'il n'a communiqué aucun 
renseignement à personne. 

Il a reçu une seule lettre au sujet de la mis- 
sion Poureau-Lamy, venant de l'Aïr et commu- 
niquée au gouverneur général, relatant la ren- 
contre de la rnisaioii Koureaii-Lainy avec les 
Touareg, et dont les détails ont déjà été donnés, 
Le Naïb a déclaré que son opinion person- 
nelle dtait que la mission n'avait pas été massa- 
rrec. mais qu'elle poursuivait sa route vers le 
Tchad. 

Si une catastrophe était arrivée, il est très 
probable qu'il eu aurait reçu la nouvelle par le 
Touat, qu'il considère comme la voie la plus 
rapide pour avoir des où il a 
un moKadiiem à sa dévot n de le 
renseigner le plus 

LA LOI DES SYNDICATS 
La sentence rendue par M. Walneek- 
Rousseau dans la grève du Creusot a mon- 
tré clairement la nécessité do compléter 
l'oeuvre du législateur de 

La loi votée i cette époque. autorisant la 
création de Syndicats ouvriers, est 'née des 
leçons de l'expérience. Nos ancêtres de la 
Révolution, cn brisant le joug des anciennes 
corporations, avaient conlici à la seule li- 
berté l'avenir de la démocratie; mais le 
temps a prouvé que l'ouvrier isolé était trop 
faible pour défendre ses intérêts et qu'il 
fallait lui permettre d'associer ses forces à 
celles de ses compagnons. 

Seutement on ne peut songer à imposer 
aux patrons, sous peine d'une pénalité quel- 
conque, l'obligation d'entrer en rappor ts avec 
le Syndicat représentant les ouvriers, parce 
que nul n'est contraint d'accepter un inter- 
médiaire, ainsi que l'Il dit M. Waldeck- 
Rousseau avec son autorité de jurisconsulte, 
et ensuite parce que le Syndicat ne saurait 
être obligatoire pour les travailleurs, sous 
peine de porter atteinte à la liberté indivi- 
duelle et de rétablir la corporation avec son 
cercle de fer. 

Ce qui est possible, en revanche, c'est de 
donner aux Syndicats une existence légale, 
en leur accordant, la capacité civile et com- 
merciale. 

Alors on verra en présence deux choses 
également respectables, ayant le même be- 
soin l'une' de l'autre, le capital 
représenté par le patron et le labeur manuel 
personnifié par le Syndicat. 

nat. Nous autres, nous n'assassinons pas. 
Roland tremblait, ses nerfs étaient en ré- 
volte. C'rat ft peine s'il arrivait maintenant à 
prononcer quelques mots. 

Vous vous battrez! 

Us haussèrent les épaules et ne répondirent 
même plus. 

Vous vous battrez. ou vous êtes des 
lâches 

Ils se mirent à rire. 

Monsieur. dit Pierre, nous n'avons pas 
le moyen de vous mettre au pain sec, mais 
nous avons le droit de vous tirer les oreilles. 
Prenez garde! 

Lâchers lâches lâches! bégaya l'enfant. 
11a ne se fâchèrent point, gardèrent le 
même sourire dédaigneux. 

Alors, soudain, tout un drame 

Roland, s'est élancé vers Pierre et, avant 
que celui-ci ait eu le temps de le prévoir, de 
"s'y opposer, la main de lenfant sest bruta- 
lement abattue sur la joue du fils aiué de Gi- 
rodias. 

Pierre voit rouge. II a un rugissement de 
colère. Et, sans réfléchir, le voici enlacé à Ro- 
land dans une lutte exaspérée et muette. 
Elle n'est pas longue, cette lutte. 

Malgré sa force, Roland est terrassé, réduit 
à l'impuissance, râîe sous les deux genoux 
qui l'oppressent. Et il voit tout à coup les 
poings formidables de Pierre se lever au-des- 
sus de lui pour lui écraser le crâne. 

Mais les poinga ne s'abaissent pas. 

Gaston les a saisis au passage, les retient et 
murmure quelques mots étranges 

Pierre, Pierre, souviens-toi 

Le grand garçon se relève brusquement. Il 
s'écarte de 1 adversaire étendu. U détourne la 
téte; il a honte, dirait-on, de cet accèa si jut- 
tiné de sa foreur. Celle-ci est tombée, du 
reste. A peine un fremissemeû' courutt par 
tes membres. 

Les lendemains de notre société moderne 
appartieuneut à i'&ssûciaUûu cordiale de 
ces deux puissances. 

En permettant aux Syndicats déposséder, 
on leur donnera une notion plus équitable 
des droits obtenus par l'économie ayant su 
amasser des réserves financières, de tnéme 
d ;<>r do s 
çant dans des entreprises. 

Devenus des personnes u\uc. !<•* Syn- 
dicats pourront intenter des procès civils; 
eu un mot, à l'ouvrier imp -ourla 
lutte légale, quand il est seul a sub- 
stitué un faisceau d'ouvriers. 

Ce complément de la loi actuelle sur les 
Syndicats devra donner il cette institution 
son véritable rôle démocratique, qui n'est 
pas de fomenter des agitations ni d amenei 
les souffrances résultant fatalement d'une 
grève, mais bien d'être un instrument de 
progrès pïw»ifii|ue. afin d'nméliorer le sort 
matériel et moral des m 

Le devoir d'un gouvei .-épublioam 
est de poursuivre sans cesse cet idéal, qui 
est la raison d'être et l'honneur de la Répu- 
blique. 

Le Centenaire de Marseille 
(De noire correspondant particulier) 

lE octobre. 

Ce, matin, par le transport SaQhalicn, est arrivé 
k Mai-sçille le docteur m médecine Oeorgiadis, 
délégué du Conseil des vieillards de Pliocée, 
il-. U. 
̃ ;ul 
Mie ville '>; -'oreta 
dtfs Grecs .s des fonu Mar- 
seille. 

A bord se trouvaient éfc.i nombreux 
étrangers venus d'Orient c. pour assis-' 
ter aux fêtes. 

M. GeùrgUJis a été reçu par M. Bertas, ad- 
joint au mait* t»* «ire i'.imilé des 
fûtes, qui lut n s. ̃̃ délé- 
r ;<; do<S- 
et. à 1. <<̃ Marseiu donc trèc 
couraui.i langue fr<<i.v 

ASSASSIN DE SA MAITRESSE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulotipp. 12 octobre. 

Les» lugubre» constatations .lu l'.x-quet ont 
continué toute la journée au ch.Hrau de Latour- 
d'Ouzals. 

Cet horrible drame dont le châtelain Julien est 
le triste héros n. suscité uni- .Miioiinn r.msidéra- 
Me dans toute la contrée, <>ns de 
la Justice o.t été suivies norme 
que tenaient-- en respect piu«M.i > -.jdes do 
gendarmerie. 

un couteau, 
une scie, ir -us les iû*> 
tru monts <i- 

Julien, impassiDic, dingo les recnprchOB de la 
Justice. 

Hier il déclarait que s'il avait étranglé sa 
maîtresse, c'est qu'elle avait tiré sur lui un 
«mp do revolver, et que dès lors il avait obéi à 
i. fureur qui l'avait rendu incoasetont 
i. maintenant avoir inventé le roup de 
revolver. 

Il (Hrangla Pélicic parc* qu'elle insistait pour 
avoir francs, voilà tout. 

Aussi un revirement subit s'i;i! produit dans 
l'esprii de la population qui, ces jours derniers, 
ne se montrait pas hostile en ver» t'assassiu. 

EXPLOSION D'un VOITURE AUTOMOBILE 

L'avant-dernière nuit, ln.ure, un« 
violente détonation se fais^l moudre dans lo, 
quartier de la Demi-Lune, à et en 
même temps un incendie qui prit ^.i- de 
grandes proportions éclatait dan* u- 
dttnccs de la boulangerie Dcrwguc! ne- 
Hue. 

Mercredi soir, vers dix heun rr, dis- 
-ier- 
nière ville :*v*->- il 
tenait de "r de 
S'arKf' c moteur du vttueul* 
ne foi. 

La i»., !̃ '•̃̃'̃̃̃•: '-̃ '.i route, 
étant la seule n; ire, M. 
Unyrr pria le >ii per- 
mettre d'y remiser sa vouun: jusqu'au l*.n<ln- 
main- Le commerçant y couwutil. L'automobile 
fut rangée dans la remwe <>̃̃̃̃> v ̃'̃;reri de livraj- 
son, puis le mécanicien t-i Paris pour 
s'y procurer les pièces n<*f" n'paràtloa. 
heure env irt que 
ue prodoi: iU». 
fut aussitôt f"3 et 
les pompiers, arrivés qu :-ès 
sur le heu du sinistre, au e- 
ment le foyer. 

Les flammes, activées par le s four- 
rages culasses au-dessus de la i^m.» :,l le vent 
qui nouffîfut alors avec une certaine violence, 
se propagèrent rapidement et menacèrent les 
immeuble^ voisin*. 

On dut alors b<: contenter de faire la part do 
.̃ winaud, 

Oui, oui, tu as raison. J'allais com- 
mettre une folie. 

Mais Roland est debout Lfne rage terrible 
gonfle tos traits, le rend hideux. Il ne se pos- 
sèda plus. C est la folie de la colère, de 1 hu- 
miliation et de la haine. Il se rue sur Pierre 
et le saisit à la gorge. Pierre lui maintient» 
les mains. 

Va chercher des cordes! dit-il briève- 
ment. 

Gaston sort, revient presque aussitôt. Ra- 
land a les mains liées. Il se débat. On lui ett- 
trave les jambes. 

Et mai utenant, dit Pierre, redevenu tout 
à fait calme, fais atteler le coupé. Vous alloue 
reconduire ce jeune homme sa famille. 
Gaston obéit. 

Un quart d'heure se passe. On entend les 
roues du coupé qui grincent sur les pierrailles 
devant la maison. Pas de cocher. Gaston est 
sur le siège. 

Pierre enlève Roland dans ses liras, va le 
porter dans le coupé, s'installe auprès de lui 
et Gaston fouette ses chevaux qui partant au 
galop, d'un train d'enfer. Entre Pierre et Ro- 
land, pas na mot. Pas un regard. 
Pierre a allumé sa pipe et fume tranquille- 
ment. Il pense à autre chose. 

Devant Villcfort, le jardinier, prévenu, va 
chercher le duc, qui accourt. 

Et le duc se trouve devant son frère en cent 
état, 

Pierre, toujours calme, d'an sang-froid 
absolu, coupe les cordes avec son couteau, 
sans retirer la pipe de sa bouche 

Monsieur, dit-il, nous regrettons d'en 
avoir été réduits à pareille extrémité ee jeunes 
garçon eet venu nous braver. tl nous a la- 
suites. Il m'a souffleté. Oui, vous eal*u- 
dez. j'ai reçu de lui cet outrage. 

U j'arrêta une second* comme si t* 
tranquillité n'eût été qu'apparente,. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

2 La 

ment brûle aux bras et & la figure en essayant 
d'inonder l'automobile. 

On n'a pas heureusement d'autres accidcats 
de personnes à signaler, mais les pertes maté- 
rielles sont importantes et dépassent 20,000 
M. riebondin, commissnfre de poiîce de Vin- 
ceniv H'«t rendu hier matin sur les lieux. 
Les s témoignages recueillis juaaa'lti par le 
ma.fi iit rut sont très différents et il fui a élé im- 
possible d'établir si le sinwtroegt dû à un vice 
de construction ou à lacurwsité d'une personne 
qui se serait approchée avec une lumière trop 
près du moteur pour en examiner le méca- 
LA HAUTE-COUR 
M. Biîrenger, président de la Commission 
d'instruction, travaille sans relâche à l'examen 
des dossiers. Après avoir passé une grande partie 
de la nuit dans son cabinet d instruction, il était 
sur piect hier matin à sept heures et se remet- 
tait aussitôt au classement des pièces de la pro- 
cédure, travail qû interrompit à dix heures et 
demie pour se rendre à la cérémonie du mariagc 
de Mlle la tille du sénateur do la Sar- 
Ihe. un des assesseurs de la Commission d'ins- 
truction de la Haute-Cour. 

L'AFFAIRE GROS JE AH 

Dans la matinée, M. Grc«.j>;aa, juge suppléant 
Versailles, un moment impliqué dans f affaire 
itu complot par les révélations de M. MeUot, 
avocat r;6uérul il la Cour de cassation, est venu 
au Luxembourg, où il a été ininrmé par M. Bé- 
renger qu'il était l'objet d'une ordonnance de 
M. Gros.jean a alors déclare que, par déférence 
pour la Haute-Cour, il n'avait paswjrotesté contre 
tes accusations de M. Moicot, maflfcquo. son cas 
étant aujourd'hui éclairci, il n'était pas tenu k la 
même réserve et qu'il allait donner une suite à 
cette affaire. 

M. Gros,jean a constitué deux témoins MM. de 
Mail y, député de la Réunion, ancien vice-prési- 
dent de la Chambre, et Etudier, conseiller mu- 
^oicipal de Paris, avec mission de se mettre en 
Irâpport, dans le courant de l'après-midi, avec 
tt. Meicot. 

DECISION DE LA COMMISSION 

AA Commission d'instruction de la Haute- 
,cour, saisie de deux demandes de mises en li- 
'berté provisoire, s'est, dans sa première séance 
'tenue mercredi soir prononcée dans un sens fa- 
vorable à la demande de de Chevilly, inculpé 
,troyaliste, qui a da quitter dans la journée la 
maison de santé d'Auteuil où. il était détenu. 
Quanta la demande de M. de Manicourt, au- 
tre inculpé royaliste, secrétaire particulier du 
iîluo d'Orléans, aucune décision n'a encore été 
M. Bérenger a informé M' Césur Caire, avocat 
de M. de Monicourt, que la Commission avait 
sursis à la demande en libcrké provisoire for- 
mulée par son client jusqu'à ce que l'état de 
santé de celui-ci ait été examiné par deux mé- 
deciiio, l'un choisi par le président do la Com- 
mission, l'autre par l'inculpé lui-même, Le mé- 
decin désigné par M, Bérenger estHe médecin 
de la. Santé. 

En outre, au cours de cette nemf séance, la 
Uommision d'instruction a pronancé la dis,jonc- 
tion des lUFaires MaiUard-Susini relatives, on le 
sait, au plébiscite organisé par le Petit Français. 
LES INCULPÉS ROYALISTES 

A une heure de l'après-midi, trois fiacre pé- 
nétraient dans le Luxembourg et vonaient s'ar- 
rêter devant te perron donnant accès au quar- 
Hot celiullaire. Des deux premièrcs voitures 
descendaient MM. de Sabran-Ponteyès et Gode- 
froy, inculpés royaliste», qui, aiusi que nous 
l'avons dit hier, avaient demandé et obtenu leur 
transfert de la prison de la Santé dans les cellu- 
les da Sénat. Lo troisième flàcro contenait les 
valises, tes malles et de menus objets apparte- 
nant il ces deux Inculpés. 

MM. de Sabrau-l'ontevès et Godefroy ont été 
remis aux mains de M. JProst, directeur de la 
Couciergerio. qui a la haute surveillance du 
quartier cellulaire du Luxembourg, et ont été 
immédiatement conduits, M. de Sabran-Ponte- 
vès dans la cellule n* U, et M. (iodefroy dans la 
cellule n* 7. Ce sont les deux premières person- 
nes inculpées dans l'affaire du complot qui inau- 
gurûroiit effectivement les prisons de la Haute- 
Cour. 

tA COMMISSION DE LA HAUTE-COUR 
La Commission de la Haute-Cour s'est réunie 
do nouveau hier, à trois heures île l'après-midi. 
Cette deuxième séance ne s'est terminée qu'à 
sept heures et demie. 

Voici lo texte du premier arr<" rendu par elle 
et qui ne fait que conflrmer les renseignements 
«rue nous donnons ptus haut: 

Le président de la Commission d'instruction de 
la Haute-Cour de justice, en conformité à l'article 
10 de la loi du 8 décembre porte à la con- 
naissance de M' X. défenseur de X. que par 
arrêts en date du Il octobre, la Commission d'ins- 
traction a 

le Accordé la mise en liberté provisoire de l'in- 
.CUlpé de Cheriltr. 

2* Sursis à statuer sur la demande en liberté 
provisoire présentée par M. de Monicourt jusqu'à 
constatation régulière de soi é^tdè santé. 
Déclaré son incompétence eu ce qui touche 
les poursuites dirigées contre Maillerd et de Su- 
•sini pour provocation à des militaires en vue de 
les détourner de leurs devoirs; prononcé la dis- 
jonction et renvoyé l'aflbire au ministère public 
pour se pourvoir devant ta juridiction compétente. 
♦* Rendu un arrêt de non-lieu dans la poursuite 
instruite contre Grosjesn pour complicité d'atten- 
tgt et de complot. 

Le président de la Commission d'instruction, 
Bésencer. 

«Enfin, à l'issue de la ruutuon, on nous com- 
muniquait les nouveaux arrêts suivants: 
L'an 1899, le 12 octobre, la Commission d'ins- 
truction, après en avoir délibéré, 

t* Sur la demande présentée par M" Hornbostel 
et Legache, défenseurs de l'inculpé Baillière, au 
'nom de ce dernier, à l'effet d'obtenir le régime des 
détenus politiques; 

2- Sur le premier mémoire des avocats de la dé- 
fense visant l'interprétation de l'article 10 de la loi 
de décembre 1897; 

Sur les conclusions du second mémoire de la 
défense, dit 

Qu'il n'y a lieu de satisfaire à la demande de 
t'inculpé Baillière. 

D Décide que le président de la Commission a 
procédé régulièrement en lisant ou offrant do lire 
s ehaoun des inculpés interrogés le même jour les 
interrogatoires subis tedit jour par ?es coinculpés 
interrogés avant lui. 

Dit qu'un conseil unique répond pleinement 
aux vœux du législateur. 

4 Que la communication collective aux défen- 
wgn d'inculpés compris dans une même accusa- 
tion satisfait également aux prescriptions de ta 
loi, et que les délais impartis pour cette commu- 
nication ontétê équitablement fixés. 

M Il reprit, un peu plus bas; après cette 
pause: 

tl a fallu le ficeler, monsieur, pour en 
venir à bout. 

En chancelant, Roland descendit du coupé. 
La honte. l'orgueil humilié, lui mettaient des 
larmes aux yeux. Le duc, interdit, se taisait. 
Pourla seconde fois il se retrouvait en 
face des deux frères. 

Il demanda à Roland 

Ce que l'on vient de me dire T 

-• C'est vrai. 

Tu n"as pas d'excuses! 

Roland ne répondit pas. 11 s'appuyait la 
grille pour ne pas tp' 

Le dn'' se tourna v n et Pierre 
Cet enfant est t;\ L t pour se battre. 
Nous le lui avons dit, car c'est ce qu'il 
Tenait nous offrir. 

Puisqu'il vous a gravement insultés, dis- 
posez do moi. je suis vos ordres. 

Pierre resta pensif, un combat se livrait 
en lui. Entln 

Monsieur, dit-f1, quelle qu'eût été la 
provocation de votre parut, je vous jure que 
notre intention, mon frcre et à moi, notre 
intention formelle était de ne pas nous bat- 
tre, jamais, avec vous. 

Etes-vous vraiment lâches et vous faut- 
il la nuit pour vous venger? 

!tion. Vous ne le portez pas. Je Voulais 
vous dire qu'il y a certxins outrages qu'on 
n'efface pas d'un coup d'épée. Et la îâchûte 
n'est pas du e6td de 1 ni mm" mil ne `pzut ret- 
pondre à l'insulte. '̃ té, du 
côté de celui qui >ut pa» 
qu'il ne court aucun danger. C'est le cas de 
votre frère. 
tremblant de fièvre. 

Ruknd Rolaod! sï'OCfà le due. En- 

Réserve à statuer par un arrêt distinct sur les 
conclusions relatives à la communie*» des 
pièces sous scellés non jointes à la procénM. 
Le Président de la Commission d'instruction, 
̃É8ENGEH. 

INTERROGATOIRES AJOURfoS 

LaCommission d'instruction tiendra une nou- 
velle et dernière séance ce matin, à neuf heures, 
ponr entendre et approuver la lecture du dernier 
arrêt relatif aux <• scellés ». 

Elfe statuera ensuite sur certaines questions 
accessoires non visées par te* mémoires des 
ttVOfifttS. 

En conséquence, le. Inculpés antisémites, 
MM. Dubuc. Brunet, Cailly et Girard, qui de- 
vaient être interroge c« matin, ne le seront que 
lundi prochain. 

Dans l'après-midi d'aujourd'hui, M. Bérenger 
procédera k rinterrogatoire des-prévenus roya- 
liates libres MM. de lumel, Guixou-Pagès, de 
Bourmont et de Perceval. 

Rien n'a encore été décidé au sujet de l'inter 
rogatoire de M. Jules Guérin, M. Bérenger at- 
tendant pour le convoquer le retour de province 
de nombreuses commissions rogatoires. 
M. Cailly, inculpé antisémite, vient d'éerire a 
)dite Chauvin, ductoresse en droit, une lettre 
pour lui demander de l'assister dans le procès 
de la Haute-Cour. 

Mlle Chauvinn'a pas encore fait connaitrc sa 
réponse. 

M. Bérenger a prévenu les défenseurs des in- 
culpés qu'il ne pourrait les recetoir ni demain 
samedi, ni dimanche. 

Le président de la Commission a instruction 
a, en effet, exprimé le juste désir de prendre 
quelques instants de repos et fie consacrer ces 
deux journées à ses affaires personnetles. 
LES GRÈVES 
[De nos correspondants particuliers) 

Chalon-sur-Saône, 12 octobre. 

MM. Roldes, Laporte, Quilici. Desbrosseg et 
quelques autres personnes sont allés, hier aDres- 
midi, à Gueugnon, pour exhorter tes grévistes à 
rester fermes dans lsurs revendications. 
Un meeting a eu lieu en plein air, malgré la 
pluie. 

Le président du Syndicat et après lui d'autres 
orateurs ont encouragé les grévistes en leur 
disant que la solidarité qui les unissait amène- 
rait le triomphe que le Creusot vient d'obtenir. 
D'autre part, les ouvriers de l'importante 
usine de poterio ci'Ecuines se sont également 
mis en grève ils réclament une augmentation 
de salaire. 

Gueugnon. 12 octobre. 

M. Desbrosses, qui fit campagne en faveur des 
grévistes du Creusot, a reçu aujourd hui une 
citation à comparaître devant te Tribunal cor- 
rectionnel de Charolles, le 21 octobre, pour in- 
sultes et menaces a la gendarmerie. 

M. Viviani a été sollicité de présenter la dé- 
fense de M. Dssbrosses. 

Helfort, 12 octobre. 

Environ 2,000 ouvriers de la Société alsacienne 
de construction mécanique se son!, réunis hier 
soir dans un établissement du faubourg des 
Vosges. ils ont décidé d'exiger le renvoi du 
pointeur, cause initiale de la grève, et Ic main- 
tien de l'ouvrier qu'il avait fait,mettre à la porte. 
̃ 11» demandant, en outre, que le marrhandrtga" 
soit continué ou qu'il y ait augmentation de 
enlaires, la gérance de la caisse des malades 
par les ouvriers, le compte rendu de gestion de 
cette eaisse depuis dix ans, la auppression des 
amendes, qu'aucune exclusion ne soit pronon- 
cée pour faits de grève, la reconnaissance du 
Syndicat, le dépôt a la Préfecture d'un exem- 
plaire des règlements d'ateliers et la réduction 
do la journée de travail à dix heures au lieu de 
dix heures et demie. 

Ce matin, les grévistes au nombre de G00, se 
sont formés en cortège ot, précédés de drapeaux, 
ont traversé les rues de la ville en chantant la 
Marseillaise. Arrivés sur la plafe d'Armes, cer- 
tains d'entre enx ont voulu haranguer la foule, 
mais le commissaire de police les a fait disper- 
Ils sont retournés ensuite au faubourg des 
Vosges très calmes. 

IVOTIVELLES MA1UTIMES 
La Léfllon-d'Honneur 

Sont promus ou nommés dans la Légion- 
d'Honneur (faits de guerre) 

Au grade d'officier MM. Sucillon, colonel 
d'infanterie do marine; do Bouvié, capitaine 
d'infanterie de marine. 

Au grade de chevalier MM. Haméon, capi- 
taine d'arlillerie de marine; Mortze et Marti 
naud, capitaines d'infanterie de marine; Senè- 
que, Galiiache et Manc nants au même 
corps; Mandoi-Uomé. des logis iailt-. 
igto* aBX spahis gouda.jueinanie, rnëde- 
tctn du 2*jCias»; do la inariuc; Messager, ehef 
pompier de la marine à Brest. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Duel entre Officiers 

On lélégraphie de Bar-lo-Duc 

Un duel a eu lieu hier entre deux lieutenants 
du 25' bataillou de chasseurs à pied, en garni- 
son il Saint-Mihicl, MM Oherne et Olivier. 
A la suite d'une très vive discussion, les té- 
moins constitués conclurent à une rencontre, et 
après arbitrage donnèrent le choix des armes 
au lieutenant 0 berne. Cclui-ci choisit le re- 
vrolver. 

Le combat eut lieu au ravin de Verzelles; le 
lieutenant Olivier le feu de son adver- 
sain' et refusa de riposter, puis tendit à dPux 
reprises la main à M. Oherne, qui refusa toute 
réconciliation. 

An Mimée de l'Armée 

Un charmant cadeau, qui est en même temps 
un document précieux, vient de prendre place 
parmi les curiosités du Musée de 1 armée. 
Il s'agit de dix-sept mille soldats hauts comme 
la doigt et habillés de tous les uniformes, por- 
tant toutes les armes des régiments de Napo- 
léon I". 

Garde impériale, mamelouks, grenadiers, gui- 
des, fantassms, cavaliers, canonniers, soldats des 
armes spéciales, tout y est, et avec uu scrupule 
d'exactitude dans les moindres détails de l'ar- 
mement, de l'équipement, de l'uniforme, où 
seul Je général Vanson, avec sa science du sol- 
dat français, pourrait apercevoir quelques rares 
défauts. 

C'est un Alsacien, M. Wurtz, qui, patiemment, 
pendant de longues années, et pieusement aussi, 
a ressuscité en miniature, les héros de l'épopée, 
et qui les donne au Musée de l'armée. 

Le Siège de la 13e Division 

La 13* division d'infanterie,qui avait son quar- 
tier général Chaumont. est transférée à Bc·an- 

Roland se tut. Ses dents claquaient. Une 
sorte de soupir prolongé, de gémissement, 
sortait de ses lèvres desséchées. 

Il a entendu. Il a compris. Mais il ne ré- 
pondra pas, dit Pierre. C'est donc lui, vous 
le voyez, monsieur, qui s'est montré lâcha 
en tout ceci. Vous devez en souffrir. Si la 
provocation fût partie do vous, nous l'eus- 
sions méprise. Elle vient de votre frère. 
Nous la relevons, comme si eUe venait.de 
vous. 

Vous vous battrez? 

Oui. 

Bien! 

Si vous tuez l'un de nous, vous trouve- 
rez l'entre qui le vengera 

Pierre salua, remonta dans le coupé, ra- 
massa en un paquet les cordes qui avaient 
servi à garrotter et les lança aux pieds de 
Roland 

Gardez cela comme souvenir, jeune 
homme dit-il narquois. 

Gaston enlevait les chevaux et le coupé 
partait à fond de train. 

L'enfant eut besoin d'être soutenu par Ho- 
race pour rentrer au château. 

Roland, cet homme t'a accusé de lâcheté 
et tu n'as rien répondu 

Roland baissa la tête. Le duc le considérait 
avec inquiétude. Il reprit 

Frère, cet homme, en l'accusant, a pro- 
noncé certaines paroles où il m'a para voir 
une arrière-pensée que je n'&i pu éompren- 
dre. It a dit que tu savais qu'en l'insultant. 
tu ne courts aucun danger. Est-ce vrai ?. 
Et pourquui? 
Mais lioland resta muet, les dents convul- 
sivement serrées. 

La duchesse n'était pas encore descendue 
de sa chambre. 

Elle ne se douta de rien. 

D»U8 le courant de l'après-midi, Colette en- 

;on. Le général Rau, récemment promu a ee 
commandement, va installer ses bureaux dans 
cette dernière ville, au grand chagrin des Chau- 
montois. 

C'est le point de départ du* «maniement 
dans tes diverses circonscription* et l'Est. 
Dépêches de l'Etranger 
FUHÇMLLE8 la LA MON WILHELIUHl 
Bruxelles, 12 octobre. 

Une dépêche adressée de La Haye à un journal 
de Bruxelles assure que, pendant son séjour à 
Berttn, la retne Wilheimine de Nollande S'est 
fiancée au prince Joaehiro-AH>«rt de Prusse, 
cousin de l'empereur Guillaume et ftls du régent 
du duché de Brunswick. 

T0MÉ1 DWM Ulf POTS DE BR8 

Charleroi, 12 octobre. 

Une jeune fille de quinze ans. Augu?ta Yper- 
siel, qui était occupée, ce matin à dix heures, an 
ebarboonage des Cbâssts, à Lodelinsart, près de 
l'orifice du puits de mine, la manoeuvre des 
wagonnets venant du fond, a été victime d'un 
terrible- accident. 

Par suito d'un choc, la malheureuse a été 
préeipitée dans le paits profond de soixante mè- 
tres, Le cadavre de la j«une fille n'a pas encore 
été retrouvé. 

LA EEIGE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 12 octobre. 

Une tempête do neige s'est abattue sur les li- 
gnes ferrées entre Saint-Pétersbourg et Moscou 
et entre Moscou et Smotecsk des ceataines de 
poteaux télégraphiques ont été renversés lo' 
service télégraphique est, par suite, interrompu 
depuis deux jours. 

Un cyclone a dévasté les gouvernements de 
Tver et de.Taroslaf. 

Une trombe d'eau est tombée à K.ilonga. 
COLLISION SB MER 

Gibraltar, 12 octobre. 

Le transatlantique Cuzco a eu aujourd'hui, en 
entrant dans la baie, une collision avec le cui- 
rassé Anson. Les deux navires ont subi des 
avaries, surtout le Cuzeo, qui reste ici pour être 
réparé 

LE COIKSRÊS IRTERHATIOHAL DB GÉOGRAPHIE 
Wiesbaden, 12 octobre. 

Lo Congrès international de géographie de 
l'Académie des sciences a décidé de se réunir 
l'année prochaine a Paris. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré du «Fil Pot» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cotte semaine 

AYANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut 
au Drapeau. 

UN DRAM£ SUR UN BALCON L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

La Manifestation du 20 Août 
Hier est venue devant la onzième Chambre 
correctionnelle raffaîreconoemant MM. Sébastien 
Faure et Graudidier, prévenus de provocation à 
un attroupement, Lucien Weill, dit Henri Dhorr, 
et Pellerin, inculpés de port d'arme prohibée. 
MM. Furhmann et Desjardins avaient à ré- 
pondre de violences exercees sur le commissaire 
de police Goulier. 

Au début de faudience, le président, M. Pain, 
rappelle les faits tels qu'ils sont exposés dans le 
réquisitoire et que nous avons relatés, 
Uue information, ajoule-Wl, est actuellement 
pendante au sujet des faits qui se sont passés à 
l'église Saint-Joseph et au sujot do ceux de la 
rue des Boulets. 

Les Interrogatoire» 

M. Pain prorède ensuite aux interrogatoires. 
1! dit à M. Sébastien Faure 

<> Nous allons aborder les faits spéciaux pour 
lesquels vous Êtes ilétéré devant ce Tribunal. 
Je vais il'abord donner lecture du manifeste 
qui semble avoir été la cause initiale des trou- 
bles. » 

D. Reconnaissez-vous avoir écrit ce mani- 
feste ? 

R. Parfaitement, répond Sébastien Faure. 
D. Vous étiez il la tête de la manifestation? 
R. La manifestation était houleuse, j'étais tan- 
tôt à la tète, tantôt à la queue. 

D. C'était vous qui la dirigiez? 

R,. Mais personne. Quand nous organisons 
une manifestation, nous laissons & chacun la fa- 
culté d'agir comme il lui convient. La situation 
était telle qu'à l'heure actuelle je considère encore 
cette manifestation comme une œuvre de salut 
pubüc, et si c'était b refaire, je recommencerais. 
D. Ne vous êtes-vous pas aperçu qu'il y avait 
des bagarres? 

R. Parfaitement, mais elles ont été provo- 
quées par la police. J'ai dit aux inspecteurs 
Nous manifestons pacifiquement, nous ne fai- 
sons pas de bruit, laissez-nous tranquilles.» 
D. En somme, vous acceptez la responsabi- 
lité de la manifestation et vous dites que les désor- 
dres se sont produits en dehors de votre vo- 
lonté ? 

R. Parfaitement. Ils sont dus à l'intervention 
de la police. 

D. II y avait eu des désordres avant l'inter- 
vention de la police. 

On avait forcé un photographe à enlever le por- 
trait d'un prêtre, on avait jeté des pierres contre 
des maisons religieuses. 

R. Je n'ai pas eu connaissance de ces faits. 
On procède ensuite à l'interrogatoire de M. 
Grandidier 

D. Grandidier, vous êtes imprimeur gérant 
du Journal du Peuple, reconnaissez-vous avoir 
imprimé les articles reprochés à M, Sébastien 
Faure? 

R. Oui, monsieur. 

Desjardins et Fiirhmann. eux, ne veulent pas 
reconnaître avoir jeté iies pierres à M. Goulicr. 
M. le président dit ensuite àMM-Lucien Weill 
et Pelleri n 

D. Weill, vous étiez porteur de deux re- 
volvers, dont un appartenant à M. Faure? 
R. Oui, mais c'est à l'insu de M. Faure que 
j'ai pris le revolver. 

D. Petterin, vous avez été trouvé porteur 
d'un couteau à cran d'arrêt semblable à un couteau- 
poignard ? 2 

R. Oui, c'est un couteau ordinaire que j'ai 
acheté pour faire mes vingt-huit jours. 

On passe ensuite à l'audition des témoins. 
Lea Témoins 

Le premier entendu est l'agent Lavolice. Il 
raconte les faits que l'on connaît. Il a vu Sébas- 

tendit un cliquetis d'épées ou de fleurets dans 
la salle d'armes, près de la bibliothèque. 
C'était la première fois que Roland et Horace 
faisaient des armes depuis qu'elle était au 
château. Louise alla entr'ouvrir la porte et 
regarda un instant. 

Le soir, Horace sortit. C'était son habitude. 
Nul soupçon. il allait s'assurer de deux té- 
moins discrets pour le seconder en cette af- 
faire. 

Et Colette en entrant, sans être attendue. 
dans la bibliothèque, vers six heures, surprit 
Louise, et Roland qui causaient. 

Roland achevait uu récit commencé et 
disait, dans un trouble violent 

Et c'est demain, sans doute, qu'il se bat. 
A la vue de Colette, il se tut. U échangea 
avec Louise ua regard significatif et partit. 
Louise se leva pour sortir avec lui. Mais Co- 
lette avait sa leçon à lui donner. Elle dit 
Restez, mademoiselle. 

De qui parlait Holand ? De son frère, assu- 
rément. C était Horace qui allait se battre. 
Quel autre, au château?. Et contre qui, si ce 
n'était contre les frères Girodias ?. Colette 
n'eut pas besoin d'interroger Louise. Elle 
savait 

Elle ne fut guère à la leçon ce soir-là. Par- 
fois, Louise embarrassée, préoccupée elle- 
même, se taisait. Son esprit s'en allait loin 
de là et Calette, distraite, ne s'apercevait de 
rien. Elle pensail au duc, tout le drame qui 
sa préparait. Et son cœur battait. 

Tout à coup, les d'eux jeunes filles, sortant 
ensemMe du même rêve, s'aperçurent que 
depuis quelques minutes ni l'une ni l'autre 
ne parlait. 

Collette, sans réfléchir, aiunauva* répoa- 
ûaat a 1 effroi de son cœur 

Alors, il va battre. Et c'est demain! 
demain 

Louise se leva brusquement. Ses yeux 

tien Faure harauguer la foule, puis a plua par 
ticulièrement remarqué, paVMt les manifestants 
acharnés, Fuhrtnaan et Uoçfafilins. Il explique 
dans quelles conditions lo eommiss;\ire Ooufier 
a été blessé, Seion lui, Fuhrmann et Desjandins 
ont frappé le commissaire et l'agent Wott. 
Desjardins nie. U n'a pas bougé du boulevard 
Voltaire, assure-t-U. 

Furhmaan nie également 

L'agent Wilson vu Desjawiins dans les ('on- 
ditions que vient d'indiquer son collègue La- 
vollée. Cet agent tu M. Faurr exciter T» foule: 
Michel, inspecteur de police, fait les même» 
déclarations. Place de la Nation, il a vu Fuhc- 
mann rempltr ses poches de pierres pour les 
jeter ensuite sur des boutiques et des agents. 
Le gajrdien de la paix Wolf accompagnait IL 
Goulier. Il a saisi le drapeau rouge, dont la 
hampe était un nerf de bœuf. Lorsqu'il condui- 
sit dans une boutique M. Goulier grivement 
blessé, i' fut aesailli par des coups de pierres, et 
on moment on eut la crainte que les manifes- 
tants nti prissent la boutique d'assaut. 

Le président félicite l'agent Wolf de sa con- 
duite et lui dit que la médaille qu'il pofte a été 
bien méritée. 

Le caporal-fourrier Huguet, qui a été décoré 
d'une médaille d'or à la suite du rôle joué par 
lui dans les faits qu'il racouta, vient dire dans 
quelles conditions il a aidé l'agent Wolf à pro- 
téger M. Goulier. 

Le président lui dit Vous avez fait hon- 
neur a l'uniforme que vous portet et vous avez 
bien mérité la médaille que vous ave» obtenue. • 
Le substitut Courlin fait à son tour le récit 
des faits. Il demande une sévère condamnation 
pour tous les inculpés. 

M' Justal, pour Ni. Sébastien Faure, et M"Le- 
geay, Martin, Fremiot, Carette, Choucary et Is- 
nard présentent la défonce des prévenus. 
Les Condamnations 

Après vingt minutes de délibération» les con- 
damnations suivantes c 's 
Sébastien Kaure, deux 

Grandi r ant du Jouinm au Peuple, 
quinze j. son. 

Lucie' v.A Dhorr, 200 francs d'amende. 
Furhmann, deux ans de prison. 

Desjardins, deux ans de prison. 

Pellerin, 25 francs d'amende. 

DEUX ABORDAGES EN SEINE 
Un double abordage, dont les suites auraient 
pu être terribles, a mis en émoi, hier après- 
midi, la foule des curieux et la population de 
mariniers qui gravitent sans cesse dans les 
parages du pont Notre-Dame et de 11Ie Saint- 
Une péniche chargée de bois de Norvège, V Es- 
pérance, descendait lentement le fleuve, se diri- 
geant. vers le petit bras désigné sous le nom de 
canai de la Monnaie, situé en aval du pont de la 
Touruelle. 

L'équipage, composé de huit mariniers, re- 
crutés par l'entreprise Picard, de Coudé (Nord), 
était tout absorlré dans l'épuisement d'une soute 
envahie par l'eau, lorque soudain l'homme de 
barre poussa le cri d'alarme. 
La péniche se trouvait en ce moment serrtSe 
bâbord contre un ponton des Bateaux Parisiens. 
Le courant, très fort à cet endroit, l'empêchait 
néanmoins de laisser libre à tribord l'espace li- 
quide nécessaire au passage d'un remorqueur 
qui remontait le fleuve en amont à toute vapeur. 
Trompé par une fausse manœuvre, le remor- 
queur, de la maison Fretiny, de Rouen, ignorant 
de Ia force toute accidentelle du courant, conti- 
nua d'avancer. Avant que les deux équipages 
eussent pu prendre les précautions nécessaires, 
lc choc, devenu inévitable, s» produisait avec un 
.horrible fracas. 

La bordure de tribord de la péniche était en- 
levée sur une longueur Je dix mètres. Succédant 
au craquement sinistre du buis, le contre-choo 
avait lieneusuile, dans une boule affolante, les 
deux bateaux étant rejetés par deux fois l'un 
contre l'autre. 

Les équipages parvenaient entln à ressaisir 
leurs gouvernails. Le remorqueur s'éloignait 
sans grand dommage et la péniche restait sur 
plate, désemparée, mais sauve, lorsqu'une catas- 
trophe fut, pour la seconde fois, à redouter. 
Chargée de monde, une • Hirondelle de la 
Compagnie des Bateaux Pharisiens arrivait à son 
tour pour aborder le ponton. Les cris d'alarmc 
poussés de droite et de gaache n'avertirent qu'in- 
suflisamment le pilote. 

Voyant un espacelibresutflsantentrela péniche 
eahofe> par le (lot et le ponton, il poursuivit sa 
marche en avant au milieu de l'angoisse des 
spectateurs masses sar le quai. 

L' « Hirondelle » allait aborder sans encombre 
son point de station, lorsque la houle, devenant 
plus violente, jeta contre clle la malheureuse 
péniche. Le choc tant redouté eut encore lieu. 
Quelques voyageurs du Bateau Parisien tirent 
uno chute inattendue. Une seconde secousse 
renversa l'équipage de la péniche. Cette derniére, 
rejetée enfin vers le quai opposé, put s'y arrêter 
pour réparer ses grosses avaries. 

L' u Hirondelle put, de son côté, continuer sa 
route, non sans avoir débarqué quelques voya- 
gaurs très légèrement contusionnés. 

M. Michaux, commissaire de police, a dressé 
lss procès-verbaux de ces deux abordages suc- 
cessifs, dont les causes, purement accidentelles, 
auraient pu comporter de terribles consé- 
quences. 

Statistique Hebdomadaire de la fille de Paris 
Le service de la Statistique municipale a 
compté peudant la semaine qui vient de s'écouler 
808 décès, chilfrc un peu supérieur a celui de la 
semaine précédente (159), mais inférieur à la 
moyenne ordinaire des semaines d'octobre (819). 
L'état sanitaire continue doue être satisfaisant. 
La lièvre typhoïde reste stationnairo (21 décès). 
Elle n'est localisée dans aucune partie de la 
ville. Le nombre des cas nouveaux signalés par 
les médecins reste à peu près le même (106 au 
lieu de 100 pendant la semaine précédente). 
Les autre maladies épidémiques sont rares. 
La rougeole a causé 6 décès, la scarlatine 4, la 
coqueluche 4 et la diphtérie 3. Tous ces chiffres 
sont voisins de la moyenne. La variole n'a pro- 
duit aucun décès depuis treize semaines. 
La diarrhée infantile a causé décès, au lieu 
de 36 pendant la semaine précédente. 

En outre, 35 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inilammatoires des organes de 
la respiration ont causé 55 décès, au lieu de 
pendant la semaine précédente. Ce chiffre se dé- 
compoee ainsi qu'il snit bronchite aiguë, 6 dé- 
cès bronchite chronique, 18 décès; broucbo- 
pneumonie, i5 décès pneumonie, 16 décès. 
Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 36 décès, dont 21 sont dus à la 
congestion pulmonaire; etf outre, i décès a été 
attribué à la grippe. 

La phtisie a causé décès, la méningite tu- 
berculeuse, il décès; la méningite simple, 8 dé- 
cès. Lra tuberculoses autres que celles qui pré- 
cèdent opt causé 18 décès; l'apoplexie, la para- 
tysie et le ramollissejneni cérébral, 56 décès; 
les maladies organique? du cœur, Le cancer 

exprimèrent un dédain suprême. Puis elle 
pâlit. Les deux jeunes fillej se regardèrent. 
jusqu'au fond de lame. d'un de ces regards 
de .femmes soupçonneuses, pénétrants, rapi- 
des, à qui rien n'échappe. Et toutes deux, 
après avoir pâli, eurent un léger frémisse- 
ment des lèvres, comme si elles avaient re- 
tenu un secret prêt à leur échapper, et rou- 
girent jusqu'au front 

Mademoiselle, ce secret n'est pas le vô- 
tre et peu vous importe que mon cousin se 
batte! J'espère que vous, garderez le secret 
pour vous 

Interdite, Colette ne trouva rferl à répon- 
dre. Il y avait uu autre secret, bien cher, 
qu'elle avait failli laisser échapper, et dont 
Louise, peut-être, venait de concevoir le va- 
gue soupçon. Elle se sentait en faute. Bien 
que la leçon ne fût pas terminée, Louise 
ferma ses livres et s'cn alla. Colette ne s'y 
opposa pas. 

Presque aussitôt elle aperçut dans la cour 
Roland et Louise qui causaient. 

Louise, sans aucun doute, l'avertissait de 
ce qui venait de se passer. 

Ils se sont ligués contre moi murmura- 
t-elle. 

Elle avait l'âme inquiète et mécontente, 
comme si elle s'était renduo coupable d'une 
Mauvaise action. Elle ne quitta pas la biblio- 
thèque et là, dans un fauteuil, les yeux fer- 
més, elle semblait dormir. Elle était bien 
éveillée, mais elle levait EHe voulait descen- 
dre jusqu'au fond de son cœur, s'interroger, 
et elle u"o*«it, dans 1 épouvante d'y découvrir 
des ravies irrémédiables déjà. 

Longtemps, longtemps, elle resta ainsi en- 
sevelie dan* cette torpeur. 

Et tout à coup, se réveillant en sursaut, 
elle dit, à haute voix 

Mon Dieu! mon Dieu! E*t-c« que le lai- 

a tait périr 36 personnes enfin, ?i vieillards 
sont morts de débilité sénile. 

Il y a eu 10 suicide* et 23 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré* Paris MO mariages. 
Ou a enregistré la caiasar.ee de enfanta 
vivants £8i «arçon* et filles), dont légi- 
times et&7l (légitime*. Parmi ces derniers, 11 
ont été reconnus immédiatement. 

ÉCHOS ET HODYELLES 
M. Dekassé, ministre dcs Affaires étrangères, 
a eflert hier soir un dîner en l'honneur du comte 
Mouraview, ministre des Aftaires étrangères de 
Russie. 

La table, dressée avec «n grand luxe dans la 
vaste salte à manger qui était affectée récem- 
ment aux débMntoMM du Tribunal arbitral 
saisi du conflit anglo-veneauelien, comprenait 
soixanto-dis eouverts. 

M. Detca»é dvait à at droite le prince Ou- 
roussoff, ambassadeur de Russie à Paris, et à 
sa gauche M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil des Ministres. 

Le comte Mouraview était assis en face de 
lui. 

Il avait à sa droite M. FalMèrcs. pr^ident du 
Sénat, et à sa gaaehe M.Deschanel, président de 
la Chambre des députés. 

Tous les Ministres préâeats à Paris asqis- 
taient au dîner, ainsi que les plus hautes per- 
sonnalités du monde politique et de la colonie 
russe. 

Un brillant orchestre s'est fait entendre pen- 
dant le repas. 

En raison des vacances parlementaires, le di- 
ner n'a été suivi d'aucune réception. 

o 

M. Poirson, préfet de Soine-et-Oise. a convo- 
qué hier matin, à la préfecture do Versailles, le 
procureur de la République de Pontoise, M. 
Marty, sous-préfet, et M. Drissaud, commandant 
de gendarmerie, relativement aux courses de 
taureaux de Deuil, que tes organisateurs veulent 
recommencer dimanche prochain. 

Des mesures énergiques seront prises pour 
empêcheur la corrida. 

Le capitaine de l'armée anglaise Harrington, 
chargé d'une mission spéciale auprès de l'em- 
pereur Ménélik, a quitté Marseille hier soir à 
cinq heures par le paquebot StnegaL, courrier 
de Syrie. 

Le capitaine Harrington est porteur d'une 
lettre autographe de la reino Victoria pour le 
Négus et de riches cadeaux estimés à la somme 
de 2 millions. 

Le capitaine Harrington sera reçu fin décem- 
bre par Ménélik. 

On annonce la mort du peintre Henry Dur- 
gers, chevalier de la Légion-d'ltonneur, profes- 
seur de dessin il l'Institution nationalc des 
sourds-muets. 

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui ven- 
dredi, deux heures précises, i9, rue Oudinot. 
X. est 8ous-che/ de bureau dans un Ministère 
où il a peu d'amis, ù cause de twa orgueil insup- 
portablo. 

Après tout, dit l'un, l'e n'est qu'un rond- 
de-cuir. 

Que voulez-vous, dit l'autre, on place son 
auréole où l'on peut. 

ENFANTS INCENDIAIRES 
Auguste et Gaston Berly, âgés de dix-neuf et 
dtx-sept ans, sont deux mauvais sujets qui ont 
fait le désespoir de leur père, M. Pierre Herly, 
âgé de quarante-trois aus, polisseur, demeurant 
11, rue Lauglier-Rcaaud.â la Piainu-SaiatrDeuis. 
Lassé, M. Berly les chassa il y a deux mois 
environ. Ils lui promirent alors de se venger et 
de lui faire son affaire 

Plusieurs fois depuis ils maltraitèrent leur 
sur et s'en prirent mêtne à quelques voisins, 
qu'ils menacèrent et frappèrent. 

Dans la nuit de mardi à rnwreredl, vers dix 
heures du soir, Us se présentèrent chez leur' 
père, et avant que ce dornier ait pu refenaer sa 
porte, ils lo terrassaient, et Cun d'eux, lui ap- 
puyant un poignard sur la gorge, lui ordonnait 
de lui remettre de l'argent. 

Mais ils furent mis en fuite par l'arrivée sou- 
dainc de quelques voisins chez lesquels M. Berly, 
terrifié, aila passer la. nuit avec ses deux autres 
enfants. 

Quand, le lendemain ras!- ̃ -n cher, lui 
prendre ses outils, l'ouvric* i i do nou- 
vcau face il face avec ses deux Un- qui, armés 
de poignards, se ruèrent sur lui. Il ne leur 
échappa qu'on sautant par la fenêtre. 

L'avant-dernière nuit, M. Bcrly crut qu'il il était 
plus prudent do passer encore la nuit chez ses 
voisius. Vers onze heures, l'un de ces derniers 
aperçut soudain une grande luaur dana l'appar- 
tement occupé pur M. Berly et cria « An fcul 
Les fils s'étaient de nouveau introduits chez 
leur pèrc, avaicnt entassé au milieu desa cham- 
bre tout ce qu'ils avaient pu trouver, et arrosant 
le bûcher de pétrole y avaient mis le feu. 
Aussitôt les voisins pénétrèrent dans l'appar- 
tement et, pendant que quelques-uns d'entre 
eux combattaient le commenecment d'incen- 
die, dont ils se rendaient maîtres assez facile- 
ment, d'autres entamaient avec les deux for- 

cenés pris au piège une lutte 
Les deux bandits, bientôt ni. nt été 
mis à la disposition de M- d'H^, (¡unis- 
saire de police, qui les a envoyée au DcpOt. 

LA TEMPÉRATURE 
\endredl Il octobre. ;w jour dt Canntf.il' joui de 
taulontne. Saint Edouard. 

Lever du soleil d S h. Il, A. 
tt' la lune S h. SI, coucher à minuit. 

La pluie est tombée dan» ]r..i 
est demeuré couvert pendant 

Une baisse rapide a lieu i 
la Manche. Le baromètre est descendu de 111. il% a 
Bruxelles et à Shields, de Il à Parts et de 10 A lier- 
ltn, sous l'influence d'une dépression qui n'eut a%-an- 
cée vers les Shetland; elle s étendra probablement 
dans les parages de la Hollande, Un mouvement se- 
condaire tead à se former près de la côte de Pro- 
vence. L'aire supérieure à m/m sï>Ioi#ne vers la 
mer Noire. 

Le vent est faible du sud sur la Manrhe il cM 
modéré de l'ouest en 13 ne, assez fort en Gas- 
cogne, faible et variable en Provence. 

Des mauvais temps nota à craindre sur les côtpe 
de la Manche et rJc la Provence. 

Les pluies ont et/1 gAm'.rali*s <>l abondantes nn 
France; on a ••• -̃ ̃ 
à Biarritz, 23 N •: 

La température» 

des l!es-Hritanniijiii j. n, iù^w:î,i.. 

Elle entend un ricanement étouffi- an fond 
de la bibliothèque. Une porte a été ouverte et 
la lampe s'est éteinte dans un courant d'air. 
Elle n'a rien vu. Lorsqu'elle ouvre les yeux 
tout est noir. 

Et avec l'éclat de rire quelques mots à voix 
basse, chuchotes 

L'institutrice amoureuse! ah ah! ah! 
Effarée, elle se lève. Elle se dirige à tâtons 
vers le fond de la bibliothèque. Qui donc 
était là? Louise? Roland, sans doute. 
Il n'y a plus personne. 

s'éloir h les ténèbres du corridor et 
deux i,ul,j «f rapidement 
vers l'escalier. 
Si c'est Louîsc -t OnY.nf-ils 
commis Elle tremble. son rêve à 

le rêve qu'elle n'osait pas »*aw: 

même Son pauvre coeur ouvert, e- 

ces deux haines jalouses Que. 
tenir 

Ce rire étouffé partant de la nuit, ah! 
comme il était cruel i 

Ils Avaient raison, le» bourreaux. Est-ce 
qu'elle avait le droit d'aimer? Oui. cerles, 
mais il fallait qu'elle aimât pour ell" seule et 
qu'à jamais, pour tout le monde, son amour 
fût catlié au plns profond d'elle-même. au» 
tel mystérieux ou elle reporterait ses pen- 
sées, ses actionr, ses aspirations et son bon- 
heur chaste. 

Quand elle parut an dîner et quelle se re- 
trouva devant Louise et devant Holaad, iï» 
ne firent point attention à «Ile. Ils ne s'occu- 
patent que d'Ifarace. Cetui-ci fut comrne à 
l'ordinaire. C'est àpeine si un peu plus (rani- 
mation dans ses paroles trabit l"én»rvern«r;t 
de toute cette journée. 

Le marquis, en ces longues soirées d'hiver, 
aimait qu un lui 
le Uvre au»! lui désignait et Usait. Eue s'en 

marquait t* a Ifoparand*, i Pari», àAlffof 
et à Monaco. 

On notait 80 au Pu.1-de Dôme, i ï Algoual, 0 ait 
PkMluMidl. 

En France, des plutôt «ont encore probables dant 
toutes 1es réglons avec abaissement de 1a tempéra- 
ture dans l'ouest et ht ao& 

Situation nnrtioulièro a«x porta français car !• 
mer d8Nord. mer belle Dunfcerque; sur la Maa- 
peu agitée Mi>rt«nt: «u» la Méditerranée, mer p«fc 
axitél Mars*" *'••- 

Es Cars' inf ^ans-'iunaire». 

variation* a: .̃ ;i joudi octobre, 
& notrt salle don at>p,<cises 

HEURES UUtOMBTM TBHWOUSr&l 
A 8 h matin <w U- att-deasu* à» A 
Midi 75t "/• 1S' 

4 b. soir "Si •/• 

Minuit "iK »,' la» 

NAVIGATIOM PLUVIALE. -tî octobre. 7 h:uK3 
du matin. 

lUrnî-SKPre, Pont pont de Montoreau, fit, 
de CorbeU, 1*76 écluse de Port à-l'Aualats, î*Jo 
M*n ne Eclu&c ào Camiàrm, t-&> écluse de cha- 
tlfert, écluse de Chareirton, 

Bas»h-3mmi- getase dweanw SilntWartin, !t 
pont de la rourn»U«, 0«tl f>ont Royal S"x) éotaa* 
Martes. S»îl i.écJuM de MârteMST?*» 

def 

ad- 

jui. :.M. 
de • Hé- 
Si:, it'llU JUS' M. lioy» 
coîji: ̃.̃̃̃̃• 
qnisitiontiii. M. Travi- 
g'ttê. 

M. de Valley avait coiimkj n cabinet 
M. Travigué. A|irès avoir lii liait par 
rnoonuiillrc t] i. il .nail. on -.n'.xi Mi 
préjudice do fr. 
1«. «le Va. .lion. 
la prison de la Saute. 

Drame conjugal 

Après avoir été unis pcniir.nt p!<v- 
n(5<?s, les époux («clin, n et 
domiciliés acluelleuicii! uvet 
en étaient venus î» r-- :\ft. 
La brouille s'ti; da 
jour où le mari, V ga- 
.Uui'.r dans un 
c:ibuivt.ll ci ,>uis lor» il dé- 
pciisait une pr.i. paie courir les 
débits à la sortie 

Quand il rentrât; .t des scènes épou- 
vamables. Sa fiuntnc, Mnu; Aune Gi'liu, Agée de 
trente-deux ans, lui reprochait amèrement son 
intempérance, et lui, r' • ̃' ̃•"̃̃ "otion 
bien oxaolc des choses. 

Avant-hier soir, il v- ts et 
demie, plus !•̃ ue 
trouvant pru5 ioha 
d"t"trc ailée ninTiirr < unM'i.iiti.uis autre 
part. 

Un!' (Viïcussion des plus violcuios 
au iquiillc, ue plus en j -x., l» 
rai: tout dans son nt d et, 
comme de loufume, maltraita ca i« hmdi 
Soudain on calondit un cri déclurant, suivi 
d'un bruit ¡;QUI 

Les voisin' r? cl par- 
venus dan? ..îft prova- 
uaivnt ̃ -nts, trou- 
vèrent ci, griêve* 
mcul bIt: urps. 
Tandis (|u'on la soignait dans iim; pharmacitt 
voisine, la jeune femme déclara il M Timrh», 
commissaire de police, acrduru pour 
gel' que, airès lavoir battue, 8tm in t 
jelec par la fenêtre de leur logement, ..u 
premier étage. 

lïllf» fut aiors dirigée sur l'hôpital Tenon, où 
©II'' Ulb'SitOt. 

jui la soignent no redoutent 
Oelin 

tion du 
par la fi;;ici. >t qu-j la tnaliîwuruu-iJ 
s'était elle-n: éa dans le vide pour se 
soustraire auK .0 ,,u lui portait. 

Le magistrat poursuit son enquête, alin d'éta» 
Mir quel est celui de» deux époux qui dit I; 
v*Ht 

Terrible Chute 

Hifr matin, huit heures, un accident mortel 
a'itst produit dans les chantiers de roiiRtruclnia 
du nouvel Hippodrome, rue Caulaincourt, 
TlIo ouvrier charpentier, nommé Alphonse ne. 
nonx, ftgé de vlntrt 'loux an. 1W, 
me de Driniée, <•' "n0 
charpente, ot pou.- trè» 
il béliLll a ujiu a i\ildû 
de cordage*. 

Alphonse Rennux se trouvait à la hauteur 
d'un quatrième étage. 

A un ccrUiu moments II eut bewtu d'un outil 
qui sa trouvait 4 un mètre do lui, et pour le 
saisir il dut distendre un peu les cordages qui 
lui «lisflrrak'nt le corps. 

L'infortuii' :o cornnietlrr une grave 
impradv;nç«, iant l'équilibre, il t«inl)a 
dans le vide <!̃ ittrc sur i' ex treuil té 
d'un palan, où il s rein3. 

Lii mort fut ins 

h' coiuuiiBSiire de police du quartier 
de Garriêreîi, qui a prowkié «us chus» 
tatanous (1 iisiKi!, a fait transporter lo cadavre 
du défunt au dépdl mortuaire du cimetière da 
Nord. rue de Maistre.. 

Une enquête est ouverte afin d'établir d'une 
façon précise à qui in<v>iiibent les responsabili- 
tés de &: terrible accident. 

Pour s'amuttr 

Hier soir, vers onze heures, deux individus 
nommer Gallct, iipr«* ric trr*nte-trois ans 
et Geo' 
rant à 
avisant un payant, lit t son compagnon une sia-- 
gulière proposition. 

Si tu veux, lui dit-il, nous nllons • dégrin- 
goler ce bourgeois. 

Je ne demande pas mieux, dit l'autre; ça 
nous amusera I 

Et le^ rtflîix hatxliU ilsont déjà subi un cer- 
tAin nn -ondarnnations «'amuctrent 
en efff! n. 

11b Un «».-̃ -̃' -time, le dévalisèrent 
1 de sou pot- contenait une cin- 
qiiant.iirit- .̃ imme elle tentait d» 
̃iij.H.rent de deux coups de 
cxploiticcompli et ils RUèrent «u ré! 
la iKjuiinued'uu roareband de vin é< • ̃ 
1 les gardiens de la paix avaient dé- 

coj.ui iu ùlosséet landisque am peraonnes d» 

acquittait à merveille et sa voix douée )̃'̃- 
e«H pas. Ce s> sa voix Hait 
assourdie. An*. < Itc fiii '̃- 
jœe (Je s'ar; queilej! ci 
émotion, < lui rnon* 
sa gorge s<: liait, tou» 
cuux qui étak'uilà -i il secret. 
Elle prétexta un peu du f diguii, demanda la 
Sait par hasar* l'avait 
précédt'-f.' et, dai. mbré 
de trophées de i.iiu.i^ a •̃ il» j.m i«n <.><"cupé 
Quand elle passa, gagnant i'esc dicr, il dit 
f ;̃«'̃» bas; 

bi-çe que vous avez à vous pi 

EUe fit non «l'un sijme .li-r. 
Elle n'aurait pu. L<inlein> iuol- 
ques marches. Là, eUe eut IL ̃>•, se 
nidit. de moi: nt do 
--̃•.•̃•• .)t 
h r. i.u, avec nom 

L a vrai, stade d ne 
went<. r- ̃̃̃• '̃• ̃ • 
Voua 

Un 1. 

Vous vous battez <;̃ n 
je tremble: 

Elle s»; tu" protestiition.pt 
eemitâ à courir jusque chai elle où elle se 
renferma- 

Et au fond d'eiis sBUuti«satt une voix puis- 
sante qui semblait «mpblr et ckaiabre, le 
chAuau, le pays, toute la terra. 

Tu l'aime* tu l'atmes 1 

LA tuivre\ it'LBS Mabt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»etit Payîfllen 

a 3 s 

bonne volonté transportaient eo dernier à l'hô- 
vital Lariboisière, ils se mettaient, sur certaines 
indications, à la poursuite de:! coupables, qu'ils 
trouvèrent jouant aux oartes et se félicitant de 
leur méfait. 

Se royant pris, les malfaiteurs résolurent de 
résister à la police et, s'armant de tout ce qui 
leur tombait sous la main, chaises, bouteilles, 
etc., ils luttèrent contre les gardiens de la paix. 
Ce nu fut qu'après un combat acharné que 
Georges Marlif;r et Eugène Ot.Uet purent être 
mis dans l'impossibilité de nuire et conduits au 
poste de police. 

Apri-s avoir subi un Interrogatoire, ils ont été 
Ceroués au Dépôt. 

La 'Victime de cette agression inqualifiable a 
déclaré se nommer Eugène Libert, âgé de qna- 
rante ans, charpentier, demeurant à Aubervit- 
liers. 

Son état n'est pas sans inspirer de vires in- 
quiétudes. Drame de la Mlsère 

Depuis quelque temps, un 'eune homme, âgé 
de vingt-cinq acrs, Albert Walter, demeurant 
passage des Poissonniers, se trouvait sans ou- 
vrage, et comme il n'avait aucune ressource sa 
situation était d'autant plus misérable qu'itavait 
Si sa charge une mèrc infirme. 

Le malheureux exprima diverses reprises 
tout le chagrin qu'il éprouvait et déclara môme 
dernière mon il 'un de ses voi.-sinsijuenp. Se 
tant pas le courage de supporter une telle exis- 

tence, il finirai! 

Hierim.itin, un moment où il se 
trouvait seul, jeune homme s'arma 
d'un revolver et se tira une balle dans la tempe 
droite. 

Une voisine, qui i5h;l -™> >n bruit do la 
détonation, trouva !•: nt dans une 
mare de sang, et ell> l'aller cher- 
cher un médecin. 

Ce dernier constata qu'Albert Walter était 
dans-tin étal désespéré et il ordonna son trans- 
port d'urgence a l'hôpital Lariboisière. 
Un fiacre culbuté par un Omnibus 

Dans la soirée d'hier, le (iacre H()'8, conduit 
f, ?- "i-hor Clément, suivait le boulevard 
l mis. A l'intérieur avaient pris place 
L i, négociant, et sa femme, tous deux 

Au moment où le véhicule passait a la nau- 
leur du numéro 58, il fut violemment heurte 
par un omnibus de la ligne Madeleine-Dastille, 
qui. on venant en sens inverse, le culbuta. 
M. Bonnot se releva sans trop de mal il n'en 
fut psa de même de sa femme, qui a été relevée 
t'ouverte du pluies et de contusions et se plai- 
gnantde ressentir des dnuleurs internes. 
Quant au cocher Glément, il avait été griève- 
ment blessé aux jambes. 

Mme B&nnot, après avoir reçu des-soins dans 
une pharmacie voisine, a où transportée <lau.-s 
Ct où elle a dû s'aliter. 

M. Daltroff, commissaire de police, a ouvert 
uno enquête. 

Distributeurs automatiques de Timbres-Poste 
Les Postes et Télégraphes vont, comme ou lu 
sait, mcltra prochainement à la disposition du 
public des distributeurs automatiques de tim- 
bres-poste. A cette occasion, les Inventions illus- 
trées viennent de publier des distributeur.^ au- 
tomatiques de timbres-po,ste avec des fac-similés 
en couleur de timbre tendeur u exécution. La 
question du droit de reproduction '.le fac-;imi- 
lés de timbres et de billets do banque va être 
remiso sur le tapis, et notre confrère pourrait 
bien voir son numéro saisi. 

La Village Suisse 

Parmi les attractions qui sc préparent pour 
l'Lxposition de il faut placer au premier 
rang le Village Suisse de MM. OU. Ileunoberg i-t 
J. Allemand, qui nous transportera en pleines 
Alpes suisses. Ce sera la Suisse elle-même, la 
Suisse réelle, avec ses montagnes escarpées, ses 
pentes vertes, ses cascades, ses chalets et ses 
Iroupcaût. 

Le V'illage Suisse a déjà couvert ses vin.srt et 
,un mille, mètres de superficie et ses montagnes 
se dressent dans le ek-\ de Paris comme si elles 
y avaient toujours été on voit des chalets per- 
chés sur des rochers, de vieilles matsnns aux 
toits recouverts de bardeaux: On est là au coin 
des Alpes, et l'on est à Paris. 

Lo Village Suisse sera la grande attraction da 
('eux qui atment la nature, qui cherchent l'émo- 
tion donnée par grands spectacles. 

Deux égyptotogues de grande érudition, le 
professeur Pétrie, et Ni. Llwcllyn GriMtb, ont 
découvert près de la pyramide d'IUahun, dans 
la province de Fayoum (vallée du Nil), et sont 
parvenus traduire récemment différents papy- 
rns, dont une ode royale qui est ù coup sûr te 
plus ancien poème que nous Il re- 
monte, en effet, aux premiers figes du monde, 
'vers Tan 2660 avant Jésus-Chrfst, soit quinze 
siècles environ avant Moî?e. 

Laiprovince où ce document rarissime a été 
trouvé est, du reste, encore très riche en monu: 
ment: de la même époque, ce qu4 permet de lui 
assigner une date presque certame. C'cst clans 
Je pays de Fayoum que les savants ont déjà 
̃découvert le palais d'Eté des Pharaons, à Hera- 
eléopotis, les tombeaux dAmenemhat III, à 
ïlmoura, d'Usertesen Il. à Itkfcun, et les pyra- 
mides d'Usertesen à List, et d'Usertesen lu. 
i Daschour. 
Précisément, l'ode retrouvée n'est autre qu'un 
chant de triomphe adressé 11 ce dernier Pharaon 
par le peuple de Fayoum. Ecrit en fins carac- 
tûres hiératiques sur nn papyrus mesurant cent 
seize centimètres et demi de long sur trente et 
!un de large, le poème royal devait comprendre 
six stances de dix vers chacune. Le professeur 
Pétrie a pu, heureusement? en recueillir, dans 
'les ruines des archives d'HIahiin, un certain 
nombre do fragments assez considérables pour 
qu'il soit facile de reconstituer le sens général 
de l'ode. 

En NI.. LlweHyn GriffHh est parvenu, 
non sans peine, à colliger, puis à traduire quatre 
Strophes complètes. Les deux dernières seules 
restent encore indéchiffrables. 

Le poème, dont chaque vers débute par une 
'sorte d'invocation, la même pour chacune dos 

stances comme une lif^nie. vante les hautes 
Vertus guerrières < •» Ht et de ses pré- 
décesseurs, qui on Egypte des inva- 
BiouS étrangères, li.v ;i m>nani, la frontière mi- 
liiaiir- nI' l'Rmnire et donné à tout le pays une 

ûu«si que les troupes étaient jeunes, nombreuses, 
fckm payée», et que les vétérans, àla fin de leur 

̃ L D^coav. Il 
Société civti» mù K Doub^vaîà^BaïSca .î^se» 
f"a8S!r: si:: ̃ SSBarar &S:: SS:: S:. «««.«1»- .T: s,â. 
» "si 4m"m tt»é«»»eF««» î» m 

carrière, recevaient en guise de récompense une 
part du terrain conquis sur l'étranger. 
Bref, cette ode, qui rappelle par plus d'un 
point les effusions poétiques relevées à Karnak 
sur la stèle de Tothmis III, peut être considérée 
comme un des meilleurs modèles de la littéra- 
ture égyptienne, près de 2700 ans avant Jésns- 
Christ. 

Par son importance et sa haute antiquité, elle 
mérite donc une place à part parmi les plus in- 
téreesanls vestiges, qui soient arrivés jusquà 
nous, d'une époque dont quarante-cinq siècles 
nous séparent. 

AUTOUR DE PARIS 
Coarltevole. Un peintre en voitures, Jo- 
seph Paulin, âgé de trente-cinq ans, demeurant 
2«s, rue !le Bezons, s'est asphyé à l'aide d'un 
réchaud de charbon. 

Leralloia-Perret- La nuit dernière, vers 
deux heures, des maraîchers se rendant aux 
Halles ont découvert, en travers de la rue de 
Courcelles, le cadavre d'une femme d'environ 
trente ans, élégamment vêtue et qui portait à la 
tête une profonde blessure. 

Aucun papier n'ayant été trouvé sur elle et 
l'identité n'ayant pu être établie, le corps a été 
transporté la Morgue. 

Aaaiëres. un accident s est pronun, mer 
matin, il l'île -lins les chantiers 
de construction •' chiens. 
UnoujnerU- v»is Hellio. âgé de 
cinquaoTe-six aus, dàuieurani. rue Travcrsicre, 

était occupe a manier des wagonnets enarges 
de terre, quand un des véhicules, entralaé par 
le poids, est venu l'atteindre en plein corps et 
lui » complètement défoncé la poirinc. 
Le malheureux a été kransporté d'urgence à 
l'Uôpital l3caujon, 

Plaiiie-Saiut-Vcnis. Hier soir, vers huit 
heures, le feu s-'est déclaré avec une certaine in- 
tensité dans une usine de produits pharmaceu- 
tiques située avenue de Paris, 379. 

il a été çteiut, après une heure de travail, par 
les pompiers de la localité. 

Les dégâts, assez importants, sont purement 
mStériels. 

Noacnt-sar-3Iarne. Un conducteur de 
bestiaux, Lu<-ien Moi-eau, revenait mardi soir 
des marchés de la Viltctle pour aller livrer une 
dizaine de bœufs à JotnviHe-le-Pont, Champi- 
goy et Saint-Maur-lcs-Fossés, lorsque, arrivé à 
la Porte-Noire, il fut attaqué par une bande de 
rôdeurs. 

Tandis que le bouvier résistait de son mieux à 
plusieurs des malfaiteurs, deux de ces derniers 
jetaient une corde au cou d'un bœnf qu'ils en- 
traînaient au fond du bois, où leurs complices 
allèrent les rejoindre. 

Ijucien Moreau dut se contenter d'aller porter 
plainte an commissariat de Jainville-le-Pont. 
JoinviUe-le-Pont. Des mariniers ont retiré 
hier matin de la Marne, près du barrage de 
Saint-Maui-, le cadavre d'un homme paraissant 

àc-f de "axante ans environ, très convona»ie- 
et paraissant n'avoir st!jonrné que 
cures dans l'eau. On a trouvé dans 
des permis do stationnement de- 
livrés par le receveur municipal de Saint-Mandé, 

et des papiers au r.om ,le Court, entrepreneur 
de transports, avenue GambetU- à Montrcufl- 
Mcalan. nier matin, vers onze heures, M. 
Frédéric Guillolin, cultivateur à lîonafle, en 
rentrant chez lui, a trouve sa femme pendue à 
une solive. 

La mort remontait à plusieurs heures. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAnTlCULIEHS) 
Jeudi 12 octobre 

Complègna. Durussel, l'assassin de .faux 
assisté de M' Oaplain, avoué, a été interroge 
aujourd'hui pour la première fois par M. Marti- 
net, juge d'instruction. Renouvelant les aveux 
qu'it avait faits lors de son arrestation, l'accusé a 
déclaré avoir assommé puis étrangié M. Bruiant 
autant pour se vonger de sa victime que pour 
la dépouiller. Durussel comparaitra aux assises 
àîibauvais en décembre prochain, 

Mauvais. Hier soir, vers dix heures, un 
employé nommé Dhamelin<Sourt, âgé do trente- 
six ans, vlsiteur à la Comp%nie du Nord, marié 
et père de deux jeunes enfanta, domicitld à AI- 
loiuit:, quittait le train 1014, stationné en gare 
de peur visiter l'exprcs3 venant dû 
IVéport. Il traversait la voie. préxrupé par son 
travail, et n'aperçut pas une machine manœu- 
vraut à la distauce de trols mètres. Enlevé par 
la tocomolive, Ic malheureux, atteint au erane, 
a été i-ué sur le coup. Excellent employé, Dha- 
meliacourt comptait quinze années de service. 

Olerm»nt (Oise). Le nommé -or- 
nette, iM de cinquautocuit ans, .'de 
Ilxe, Il été trouvé mort dans une même «.jipar- 
tonant à M. Vernelle, cultivateur à Laigneville. 
Natif de la région. Cornette e joui autrefois 
d'une certaine fortune mais, depuis quelques 
anaées, visse trouvait dans une profonde iwiscre. 
La mort remontait à plusieurs jours. 
•*w Un accident est arrivé hier à doux jeunes 
rds do la commune d'Etouy, ctui descendaient 
a tandem une côte rapide en forêt de Hez. Em- 
portés par la vitesse acquise, et la marhine ne 
posséclant pas de frein, ils ne purent virer rtans 
un ioarnant et furent précipites dans un taillis 
bordant le chemin, où ils restèrent deux heures 
sans connaissance, jusqu'au passage d'une voi- 
turequi les ramena à leur domicile. 

Montargl*. Un sieur Louis Leclerc, Agé de 
soixante ans, cultivateur à Triguèrcs, couduisait 
hier soir par la bride son cheval attelé à une 
charrette, lorsqu'en passant près d'une machine 
à battre l'animal prit peur,se dressa et renversa 
son conducteur d un coup rie tète dans les reius. 
Le malheureux Leclerc fut relevé aussitôt, mais 
il ne tarda pas à succomber. 

Chartres. La nuit dernière, un incendie a 
détruit une nitule de 12,000 bottes de paille, ap- 
partenant à M. Blechet, cultivateur à Gerwu- 
ville, commune de Voves. Les pertes sont éva- 
luées à 2,000 francs environ. 

Nogent-I«-Rotrou. Hier, trois ouvriers 
étaient occupés Il monter une charpente sur un 
bâtiment appartenant à M. Barroux, épicier à 
Brunelles, quand, par suite d'un taux mouve- 
ment, t'un d'eux, Louis Roblot.âgéde quarante- 
deux ans, tomba à la renverse et se flt une 
blessure à la teie qui détermina la mort prcs- 

que Instantanément. Il était marié et père de 
trois enfants. 

£vinai. Un violent incendie s'est déclaré 
dans la commune des Bruyères. Le manque 
d'eau n'a pas permis de combattre le fléau dix 
ménages non assurés, comprenant quarante 
personnes, sont sans asile. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES MlttURS DU RORD 

On mande de Lens 

M. Basly, député, vient d'être avisé par M. La- 
vaur, directeur des mines do Courrières et pré- 
sident de la délégation des houillères dn Nord 
et du Pas-de-Calais !° que cette délégalion 
reste constituée comme autrefois; 2* que, répon- 
dant à la demande faite par le Coogres des mi- 
neurs tenu à Lens le septembre dernier, les 
délégués patrons etouvrierss6 réuniront il l'hôtel 
de l'Univers le 25 octobre. 

Rappelons que daas leur dernier Congrès les 
mineurs ont décidé de demander une augmen- 
tation de sataires et l'établissement d'un double 
carnet de paie qui serait remis toutes les quin- 
zaines aux administrations syndicales, afin de 
pouvoir se rendre compte de la véracité des 
moyennes fournies par les Compagnies aux 
pouvoirs public* et de la répartition du travail 
fait par elles. C'est donc sur ces deux questions 
que portera la prochaine entrevue d'Arras. 
F!R 0'titi£ 61ivE 

De Tourcoing 

La grève des raUaehcurs de chez MM. Tiber- 
ghien frères, à Tourcoiug, est enfin terminée. 
Hier, les ouvriers tisserands qnl travaillaient 
encore ont proposé aux patrons de servir d'iu- 
Ceux-ci ayant ar.eePté, les tisserands ont pro- 
voqué une réunion il la mairie, ce matin, à neuf 
heures, des patrons et des délégués ouvriers et 
deux membres de l'administration municipale. 
A dix heures, un accord a été signé. Le travail 
reprendralundi. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 12 octobre. 

La déclaration de guerre entre le Transvaal et 
l'Angleterre était prévue et, par conséquent, es- 
comptée; aussi, après un semblnnt d'hésitation, 
la fermeté a-t-elle repris le dessus. Les achats 
de Londres en mines d'or se contiauent et 
donnent à ce marché une excellente attitude. 
Le bilan de la Banque de France enregistre 
une sortie d'or de 12 millions environ. On s'at- 
tendait à une saignée plus forte faite 81'encaisse. 
De plus, on craignait pour aujourd'hui une élé- 
vation du taux de l'escompte; le fait ne s'évnt 
pas produit, on en conclut que la liquidation 
du m se fera dans de bonnes conditions et avec 
des disponibilités abondantes. 

Après un peu d'hésitation an début, nos rentes 
ne fardent pas à profiter drs bonnes dispositions 
générales le 3 0/i>' gagne en clôture 0 12 à 
L'Italien se borne à conserver son cours pré- 
ewdent de 91 70. 

L Extérieure sr rait remarquer par anuui- 
iusflu'à'Gl it ainsi 0 55 stfr la irloturo 
d'hier on à escompter les résultat? 

de la politique énergique de MM. îsilvel et Vit- 
laverde l'on sait d'un autre côté que de puis- 
sants Syndicats étrangers étudient diveca pro- 
jets industriels en Espagne. 

Les fonds turcs restent négligés, en attendant 
que l'état du marché permette l'éclosion des im- 
portantes opérations financières qui sont en pra- 
paration depuis quelques mois; la série C ter- 
mine il 2525 et la série D à 2190, la Banque otto- 
mane 50. 

Sauf le Lyonnais, qui gagne 2 fr. les 
établissements de crtktil rastent sans change- 
ment appréciable. 

Le Rio, sur lequel on signale un conrant assez 
considérable d'achats au comptant, avance de 
1197 à 

La Traetion s'inscrit également en progrès 
marqué à 293. 

Les achata persistants de Londres commen- 
cent t produire leur, effet et, bien que l'on an- 
nonce que les Boërs du Transvaai et de t'Etat j 
d'Orange s'avancent sur le territoiro de Natal 
les cours Unissent en: plus-value générale c'est 
une Vcc;on de prudence pour ceux qui voudratent 
tester de spéculer en se trasant sur les péripé- 
tics de la guerre sud-africaine. 

Les nand Mines gagnent francs à les 
GoMUWds 5 francs l'Eaat nanti 5 fr. 60 
à 147 50, May 1 fr. Lancastcr i franc a 
G3 Yillagc 3 francs à l'J8, etc. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 91 70 1 Dire. Ottomane 2J 
Extérieure. 61 15 (Rio 1209 

Courrier des Théâtre 
Spectacles de dimanche prochain l'Opéra-Co- 
mique 

En matinée la Vie de Bohème, les Noces de 
Jeannette. En soirée Manon. 

A l'Odéon 

M. Alfred Gassier a lu à M. Gmisty la pièce qu'il 
a tirée de la (httrre c» Dtntcllc, le roman de M. 
Georges dXsparbès. 

Les études commenceront prochainement. 
Le théâtre de l'Ambigu annonce pour la semaine 
prochaine la première représentation de Mam'sellc 
A la Comédie-Française 
Les répétitions de Ora ne badine pas Ovee P«- 
mouu commenceront demain samedi. 

Dans cette comédie, M. Dessonnes fera dans le 
rôle de Perdican son second début chez Molière. 
Au théâtre de la Gatté, jamais le rôle de Gon- 
tran, des Mousquetaires au cousent, t'avait été 
enlevé avec autant de brio que par M. Jules Gogny, 
le débutant d'hier. 

Le charmant opéra-comique de Louis Varney a 
trouvé U un interprète qui complète mervteHleuse- 
ment ce parfait ensemble offert par MM. Paul 
Fugère, Lucien Noël, Vauthier, Mmes Debério, 
Lise Berty, Myriel, Théry et Jane Evans. 
Les Pieds nickelés, la spirituelle petite pièce de 
Tris:. Bernard, accompagneront sur l'affiche du 

Gymnaste Petit Chagrin, la nouvelle comédie de 
M. Maurice Vtucaire. 

Voici les dates arrêtées jusqu'ici pour l'admis- 
sion aux classes du Conservatoire. 

Examen de harpe et piano (hommes) le lundi 
16 octobre à t heure, pour les aspirants. 
Concours pour les admissibles piano (hommes) 
le jeudi 19 à une heure. 

Examen de déclamation dramatique: hommes 
le mardi t7; femmes le mercredi 18. 

Concours pour les admissibles, hommes et fem- 
mes, le vendredi 20 à midi. 

Les dates pour les autres classes seront données 
prochainement. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
m Il suffit d'assister à une seule des représen- 
tations du Combat naval pour juger de la valeur de 
cette attraction. C'est toujours devant une foule 
nombreuse que cuirassés torpilleurs, sous-marins 
évoluent et combattent. Des numéros du plus haut 
comique ouvrent le spectacle. 

M. de Buffon a dû prévoir Gaberel en di- 
sant que le cheval était la plus noble conquête 
que l'homme eût jamais faite, car cette conquête 
du fier animal, Gaberel la recommence tous les 
soirs au cirque Medrâno en faisant exécuter à ses 
étalons Chicago' et Cambridge les plus difficiles 
travaux de haute école. 

Lundi prochain, les Muttu Dometrusoo, acrobates 
roumains, débuteront au cirque Medrano dans 
leur périlleux exercice des dix barres fixes en 
l'air. 

Encore quelques représentations, et le 
Théâtre Géant Columbia va fermer ses portes, 
qu'il n'a tenues ouvertes si avant dans la saison 
qu'à cause de l'affluence du public. Les Parisiens 
qui n'auraient pas encore- vu le grandiose et cu- 
rieux spectacle de l'Orient doivent se hâter, car 
l'an prochain un spectacle tout à fait différent 
leur sera offert. 

Matinée les mardis, jeudis, samedis et diman- 
ches moitié prix pour les enfants. Les samedis, 
matinée populaire à prix réduit. 

LES COURSES 

II Al SONS-LA FFITTE 

AujotinCnui vendredi octobre 1899 

NOS PRONOSTICS 

PRtsnu Chesn av.– 2 ans et au-dessus, 3,000fr., 
m. âfesif, fleur de Portant. 

1juixbe Guambly. 'Jans et au-dessus, 5,000 fr. 
et 1,000 fr. à l'éleveur, 2,?O3 m. Velasquez, Fair 
Boy. 

PRIX DES Carrières. A réclamer, 2 ans, 
5.000 fr., m. Uohéme, Alba. 

PRIX Eclipse. 2 ans, fr. et 1,000 fr. à 
l'éleveur, 1,2<X) m. Semendria, cymbalier. 
PRIX un liEAUvoin. 3 ans et au-dessus, 
fr., 2,500 m. Washington, Ecurie de lire- 
mond. 

Pnix PLAISANTERIE. Handicap, juments due 
3 ans, 6,000 fr., 2,tOJ m. Ecurie Bartholomew. 
COMPIÈG.\E- 

nésitllats du jeudi it octobre IS99 

Le temps ne s'est pas montré très favorabio 
pour la réunion de Coinpicgne. U a plu toute la 
matinée à Paris, ce qui t empeclïè un grand 
nombre de sportsmen de se résigner uu dépla- 
cernent. Ceux qui ont pris les trains dv la mati- 
.liée sont arrivés par une pluie battàuto, qui fai- 
suit TOiil augurer du succès de la journée. 
A t'heure des courses, la pluie fesse à peu. 
fii'è.?, mais elle n'a pas tardé retomber; cest 
un des aléas dcs plaisirs du pleiu air. Le pu- 

blic, nombreux au pesage, très clairsemé sur la 
pelouse, en a pris ptv'" -̃ '̃̃̃"̃̃"•lent son parti. 
Les courses ont itas dix-sept 
chevaux se sont j > U première 
cour.se. le Prix .le Choisy. Le départ a été labo- 

rieux; l'arrivée a été difficile ft juger. Il y avait 
au moins six chevaux qni finissaient sar la 
même liguo. Talisman Il a été placé premier 
Il une têtc devant Voisin, précédant la favorite 
Bertie d'une demi-longueur. 

Le Prix du Golf, pour gentlemen ridera, a été 
rouru par une grosse averse, qui a pur» gêner 
ces messieurs dans leur ndion. Frond a gafrné 
d'un bout à l'autre, battant Blue Dun tt Fran- 
çaise; le favori Uantzig n'a pas figuré un seul 
instant. • 
Le t'rix de la Croi^Sainl-Onen a .téuni les 
quinze chevaux inscrits au programutc. L'arri- 
vée a été émouvante. Glen a gagné sur la fin, 
battant d'une encolure Amilcar qui ne précédait 
Idée Fixe que d'une tête; Pretoria, qui parais- 
sait gagner a vingt mètres du Poteau. linissait 
presque sur la même ligne qu'Idée Fixe, ayant 
poteau. 

L'écurie Ch. Bârthelemew a fait walk-«ver 
avec Jeanne Brunctlo et Kroshka Kroshka a été 
Dlacée première. 

Le Prix Jeanne d'Arc été disputé par les six 
chavaux restés au programme. Alcali n'estélancé 
en tt" te. prenant dès le départ une bonne avance; 
il entrait jinimior dans la ligne droite et sem- 
blait !f:igaér lorsque ChifTuçinette lé rejoignait 
'au pcftèan ordinaire des arrive^» et le battait 
nettement d'une longueur et dem!e. Lcsssrd, 
mauvais troisième, précédait les autres qui ne 
tiersûvér Aient pas. 

Le stnc.ple <lu Prix du Poits du Roi a été pour 
Fanny Bnrney, qui a proiléé de la dérobade de 
Khiva au dernier obstacle pour gagner de cinq 
longueurs sur Marquis de Garaba?. 

Une réclamation a été faite eontre la qualifi- 
cation de Frond, le gagnant du Prix du Golf le 
prix a été réservé, mais les paris faits sur ¡-'rond 
sont acquis et ont été payés. 

Le retour s'est opéré snus la pluie; le premier 
train qui a ramené une partie «es sportsmen est 
entré en gare Parts à 7 h. 20. Dans ces condi- 
tions, le déplacement de Corapièfruc est plutôt 
pénible: il faut que la Société avise à trouver 
uoe modification. 
Prix DE Citoist. fr., 900 m. 1" Ta- 
lisman ti, attTieomte d'Harcourt (Bridgeland) 
2' Yoistne (Ware) 3' Bertie (Dodd). 

Non placeq Balthazard, Harmonium, Somno- 
lent, Pinte, Pouiaré, Balsamine, Ingénue, Ikn- 
gale, Eusapia, Pensée, La Viorne, Névérita, 
ïlemcen n, Monôme. 

Gagné d'une courte tête, demi-longueur du 
deuxième au troisième. 
Paix DU GOLFE. Tjentlemen-riders, fr., 
2,300 m. i" Prond, à M. Denman (Savignac); 
2' Blue Dun 'Hertrnan); 3' Française (Dimpautt;. 
Non plaçés Crillan, Chevalier, Dantzig. 

Gagné de trois longueurs, une demi-tougueur 
du deuxiéme au troisième. 

Prix DE LA Croix-Saint-Ooen. fr., 
900 m. t·' Glen, i M. J. Prat (Madge) Atnil- 
car <A. Cliilds) 3' Idée Fixe (Doddj. 

Non plaféa Ibrahim, Saint-Mutin, Vester, 
M. Amédée, Mortadelle Il, King of Siamt Brio, 
Clytha, Kitten, Kate Greenaway, Prétona, Li- 
vadia. 
Gagné d'une encolure, une tête du deuxième 
au troisième. 
PRIX D6 l'Oise. fr., 2,800 m. i- 
Kroshka, à Ch. Barthoiomew (Brooklianlts); 
2* Jeanoe-Bruneüe, au même (French). 
Walk-over d'écurie. 

Prix Jeanne d'Arc. fr., t,»» m. 
1" Chiffonnette, i M. Veil-Picard (T. Lane) 2* 
Alcali (French) Lessard fllodge Kinson). 
Non placés La Sauldre, Souris 1l, Agrégé. 
Gagné d'une demi-longueur, deux langueurs 
du deuxiéme eu troisième. 

Paix DU Puits Du IIoy. Stceple-ebase, 
fr., 4,000 ln. 1" Fanny Burneyt au baron 
de Saint-Marc (T. Roberts}; Marquts de Ca- 
rabas (F. Hall); 3* Royal Wings (Ni- (le Montai). 
Non pEacé Khiva. 

Gaffo6 de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR( MOTUEL 

cH«vAOx | r%, i r%: i °"™* 1 rfr. i 
Voisine .P «« s» aùffonn–O H 9 w 
Bertic P 13 P 7 
Krond G 3156 41 Alcali .P Il 17.. 
P 13 •• K*'Burney.G 1S M it 
P I15O U 

Lire cette semaine dnns 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jour»! Pawiasre liisTJt <& u nt&mm nm 

fao pages de texte et de Qravuree) 

Causerie économique, par .T. de Dhit.f. 
La Pomme de terre, par Eugènk Dëlval. 
La Recherche des Sources, par.), DE Lovehdo. 
Le Houblon en 1899, par Tkoude. 

Citons encore uu intéressant article de M. L. 
Danguy, illustré de nombreuses gravures, sur 
LA RACE BOVINE PARTHENAISE 

î,cs fervents du potager et de l'horliculturc 
trouveront grand profit à lire les articles si pra- 
titlues de M. L. Henry sur l'a Stratification des 
Graines, d» M. Mugruien sur les Laitues île Prin- 
temps, de M. S. Mottet sur la narbe dc Capucin. 
Divers articles sur (les par 
Louis Brcchemir., les Presses à Fourrayes et à 
Paille, par G. Guénaux, donnent d'utiles ren- 
seignemcnts aux éleveurs et aux cultivateurs, 
et les vitieullcurs liront avec intérêt l'article 
plein, d'actualité de Ni. li. Fallut sue les Essais 
pratiques du Vin nouveau. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
On demanda jeunes gens de douze quatorze 
ans, avant certificat d'éutdus pour travail de bu- 
reau. Argus de la Presse, U, rue Drouot. 

LES SPORTS 
LES POIOS LOURD» 

Le conr. lourds est terminé, et 
les connu accoinj):ij!né les con- 
currents rapports & l'Autoiau- 
Il bobs rtsete maintenant à attendre les résul- 
tats exacts qui nous seront communiqués aussi- 
tôt les calculs établis. 

FEDERATION AUTOMOBILE 

Il est fortoment question de constituer une 
grande fédération automobile internationale, à 
laquelle des clubs déjà existant viendront s'affi- 
lier. 

Jlana ce but, un Congrès va.se tenir à t'ranc- 
fort. 

CHARflWHIT DE LUTTE 

Le Journal des sjtorts annonce son second Cham- 
plonnat du monde de lutte, doté de iO.O*) franCs 
de prix. Les épreuves se disputeront du 3 au 
30 novembre prochain, n Piii-'K- 

Lo Championnat «ora •po- 
ries poids lourds et i an- 
pions de ces deux taléRonPs se rencontreront 
ensuite dans un match final. 

CHMLEMONT JEMY DRISCOLl 

La rencontre des deux boxeurs, Cbarlemont 
et Jeriy I)riscoil se fera très probablement à la 
fia de ce mois. 

Les deux adversah-es, dénnitivement cctendus 
sur les conditions du combat, ont commencé 
leur entraînement et sont intimement convain- 
cus du triomphe de leur méthode respective. 
Qui vivra verrai 

l'MtCMCI CUP 

Cette fameuse coupe de 
dément dc malheur. Hier encore, et pour la 
cinquième fois, l'épreuve n'a. pu se disputer 
fauto de vent. 

Quand noua serons à eent. 

PAMS-MAOIUD 

Béconnais, l'un desrccordmen de Paris-Madrid, 
est arrivé avant-hier, à sept heures du soir, à 
Bordeaux il en est reparti hier, à acul heures dn 
matin, se dirigeant vers la frontière d'Espagne. 
UNE SONNE IDEE 

Le président du Touring-Club a été reçu par 
M. Mougeot au sujet de l'emploi de la bicycletlo 
et du tnotoc^clc pour le relèvement des bolies 
de quartier. 

xoéri- lices ont été très favorables à lemptei de 
ra adoptée, du moins dans 

triques. 

l'ouï- i intérieur de Fafiis, M. Ballif a attiré 
l'aitention du sous-secrétaire d'B'at sur le 
« tri-porteur ̃>, appareil d'une jurande facilitE de 
maniemcnt, d une grande stabilité, avac lequel 
es pannes, si fréquentes en temps due pluie avec 
Pes rnoU'f sont pas à craindre, et qui 
intense, tiers ù rendre de grands 
services.' 

M. Mougeot a accueilli cette eommunicaUo» 
avec un vit intérêt, 

RECORD 

Mac Dufloe, le stayer aaiériCAin, a battu hier, 
Bur la piste de Brockson (Maaa«r.h<j8eUs!, les re- 
cords de £, 3, 4 et 5 railles. Cette dernière dis- 
tance en 7 3/5, au lieu de !/5. 

MBXtNTÔjPORTIF 

LA SANS chaîne la plus prisée en 
sera la « La Française », marque « Diamant 
CONCERTS ET ORPHÉONS 

OU VENDREDI 13 OCTOURE 

D* à i heurts. 

UTXKMBOURO 

HT régiment de Msne Chef M. Portât 

Sarasosso, Perlât. Marclie clùnoisp, Heyuaud. 
La Vaix des Cloches, I.uigini. haauiisie sur «• 
CiU, Mass?aet. Ibéria, Orogh. 

palais-royal 

DR Fmit r««i-» • tt t t.iS UOITE «h-.Nll é» 
y t LLETIN 

Fariu». Unie. !<> Ui:s.» lW kilo» 

i Il il,. 

Seigles, ils •. i .'me», les tt» icilos 

li '5 Disponible 1 16 so 
Nov.-iit^c I» !S U ii 
4 de nov.. U 2â t* *O ♦ ur n>>\ i •, IS 
Batte â« cota. icalOOkii. Huile llS. les KM kilos 
Il r>( i»j»ri<milj!e| •• 
*,• ,k., ~< W T» 
to 75 
Alcool*, lheoio nu Sacre» n* 3, k-s 10a iiilo» 
1 h. 3 H* 

liispomhle 3C sî 
36 » Sfi 

N ̃ •: i,\ 75 

38 95 38 -ta Ur tliai. *> !>"< ••• 

Circulation ',sacs!. 31. SOI 
sucres raffiné», du a ma 50 ies i#o kilos. 

Su.:r«a raffiné! surchoix, casses, rangés sa Cais- 
ses, de J05 A ios. 

farines du on cote marqUfl de 
Cotb*tl. -li ̃ autre» marmie», d* m fr. J8 S0 les 
100 ivllOS. 

DriiAvaErîIôc'i .i 

COTONS | F.AlNliiJ 1 CAKKS 

Ouvert Ci6tur« Ouv.IciOt- Ouv. t:iô«. 

No»emb.' '̃"• 
iw i«i 3» Il 36 
Mar». U; 75 *4 r. ru ..Im 
191 S5 
Jailiet. i>.>l l»l 35 5i 85 SfS 
Aoàt. 4î 7i 44 7.» m l't ̃ i'> N) M W 
̃ ̃ •• 
12 

Vi.'iBd'ngtt* l'olda vif» 

gmufs S.19S Ottàfl» 0-JIH0 4» 
Vaches t<9« .w> uu 0 Il o la a kl 
raurcaux. •" 0 sr> ov • 
Vfoiix 1 a eo o <js u 

Moutons. ls. os» 0 

Porcs i> -wi»6t 0 f.' » -i 
Birafs. Vente diftlcUc, mais prix soutenus. 
Ou cote Norm.vJ" ̃"̃ "uf» 
blancs, dé C8 à Ti c. ua- 
dcens, de 55 à c 

Vcanx. Vente trèa ruiuvaific et Lmusso d« 
5 à 7 c. par kilo. 

Un cou.1 <̃ ̃ i>. Ui- 
nais, dft 0 83 
'».IL 
Hanfnnw. Vente difficile 2 
par 1/2 kilo. 

On rote petits moutons du Oen 
0 35 métis de Brie, <le 0 00 à 0 03 n«- 
rons, champenois, bourguignons, de u do a o 'M. 
Le 1/2 kilo net. 

Parc». Vente m •̃•̃»-"•»'̃̃>» r>-r 
1/2 kilo vif. 

On cote bons p> 
et ceux du Ceutre, 
Alapiéce on co! 0 7-1 lei/2 lulo net. 
LES OCCUPATIONS SÉDENTAIRES 
pr., Tcaii 
doi\ 'lui 
peu! mn. 
On la eon.jw matin a 
jeun un vrnv, le ven- 
tro étant tenu uuro, cwvt.m jeuv trav«U« 
saas fatigue. 

Si vous avez les digestion» pénIDiei. lourCsur», 
«omnolono*. congestion* après les ri'|)a«, r>r«în«at 
Pari! BooiHAT, imprimeur Au Petit Parant*, 
U. rue dEusUicn 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le jE»etit 

̃ -*«S 

H» 56. Feuilleton du PETIT PARISIBN. 
DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

AUTOUR D'UN CRIME 
XXVI (suite) 

L'Honneur d'une race 

Noèla regarda attentivement sa grand'- 
mère. puis se retourna vers le général. 
Toujours affaissé dans son fauteuil, M. de 
Montrais demeurait immobile. 

La fillette s'approcha de lui, et doucement, 
Grand-papa, dit-elle, tu veux me faire 
du mal? 

Ce n'est pas vrai, dis? 

Et se hissant sur la pointe de ses petites 
pieds elle entoura de ses bras le cou du vieil- 
lard et leva le visage pour l'embrasser. 
Mais pour la première fois de sa vie le gé- 
néral parut insensible aux caresses de sa pe- 
tite-fille. 

Alors, pleurant à moitié 

Grand-papa, s'écria Noôla, tu ne veux 
pas m'embrasser! 

Tu ne m'aimes donc plus? 

Ce naïf reproche parut réveiller le vieillard 
de sa torpeur. 

il ouvrit les bras, serra la fillette contre son 
«œur et la couvrit de baisers passionnés. 
Mme do Montalais, cependant, s'était mp- 
prochée de fenfant. 

GUERISON A MÉDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacien de Paris 
recevait d'un malade la lettre suivante Il 
y a quelques années, j'ai atirapé un refroidis- 
sement, a la suite duquel il m'est venu un 
fort rlmme que j'ai négligé et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'un bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je no puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
sirops rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pas d'appétit et n'ai plus goût à rien, 

Je tis dans mon journal le récit des guéri- 
tons obtenues avec votre Goudron dans des cas 

François MARTINET 

semblables au mien. 
Veuillez doue m'envo- 
yer un tlacon de véri- 
table Goudron Guyot 
Je veux espérer qu'il 
rne soulagera. Signé; 
François Martinet, M, 
rue Bonaparte, Paris.» 
Après avoir essayé 
du véritable Goudron 
Guyot, M. Martinet 
écrit de nauveau 
« Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher Mon- 

sieur uuyot, i ai employé le uacon que vous 
m'avez envoyé, en le prenant à tous mes re- 
pas, ainsi qu il est proscrit, soit une cuille- 
rée à café Ile goudron pour chaque verre que 
je buvait. Déjà, après ce premier flacon, je 
trouvais «ne amélioration remarquable dans 
mon état Je crachais plus facilement les 
glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit 
.me revint un peu et je pus dormir quelques 
heurea sans ètre gêné dans la respiration. Je 
.continuai l'usage du Goudron Guyot, et, après 
trois flacons, les accès de toux qui m'épui- 
eaient disparurent. J'ai maintenant un bon 
appétit. Je ne crache plus de glaires et les 
forces me sont complètement revenues. 
» Je vous remercie extrêmement d'avoir in- 
venté le Goudron Guyot, et le ne peux que 
recommander votre remède à toutes les per- 
eonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais. Signé François 
Martinet. » 

L'usage du Goudren Guyot à tous les repas, 
à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive môme parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron de 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyol, méfiez- 
votas, c'est par intérët. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guértson de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et (l fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmaciens le véritable 
Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du 
goudron «l'un pin maritime spécial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-môme, l'inventeur du goudron solubia 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, rogardex J'éti- 
quette cello du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et aa signature en trois couleurs: violet, 
vert, rouge, et en buis, ainsi que l'adresse 
Maison Frère. 19, rue Jaœb, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon: 
Le traitement revient à i0 centimes 
par jour, et guérit. 

S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût do l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui -les Capsules 

W* 118. Feuilleton du Petit PAiusmu. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PARTIS 

X (suite) 

Le Retour 

Tu sala, dit André à ce dernier, je n'ai 
pas oublié. 

Quoi 1. 

Mais oui, mon bon Jean Marie. conti- 
nua Jeanne, tu sais bien, André doit te 
guérir. 

Et tout cela sera un fait accompli, et 
heureusement accompli, je vous le promets, 
en juillet prochain. 

Nous arriverons au commencement du 
mois, j'amènerai avec moi mon savant pro- 
fesseur, non pour faire l'opération, car je 
veux, je tiens à opérer moi-même, mais pour 
me surveiller, pour me guider, pour éviter la 
moindre complication. 

Je prierai deux de mes amis de venir éta- 
lement. et à nous quatre, sois iranquille, 
naus en viendrons bout. 

Tu verras comme tu seras heureux, lors- 
que tu pourras enfin vivre de lexistenci de 
tout le monde. lorsque les lacunes du passé 
n'existeront plus pour toi, lorsque tu te sou- 
viendras. 

Car tu as des parents bien certainement, 
.des ami*», une femme. oa Ûls, une aile 

Noêla, enjoignit-elle, prends cette feuille 
de papier. 

Très étonnée, la fillette regarda son 
grand-père, comme pour l'interroger. 
Mais le vieillard avait refermé les veux et 
paraissait, absorbé dans ses pénibles ré- 
flexions, ne rien comprendre de ce qui se 
passait autour de lui. 

Prends ce papier, répéta Mine de Mon- 
talais. 

La fillette s'approcha de la table et ramassa 
la lettre de Contran. 

Et maintenant, reprit la marquise, dé- 
chire ce papier! 

N'oiHa parut hésiter. 

fais ce que je te dis 

Toujours indécise, l'enfant tournait et re- 
tournait la feuille entre ses doigts. 

Déchire donc! ordonna pour la seconde 
fois Mme de Montalais. 

Et saisissant les menottes qui tenaient le 
papier, la marquise le déchira elle-même. 
Les morceaux tombèrent à terre. 

Prestement, Mme de Montalais les ramassa 
et les déchira en mille pièces. 

Comme réveillé en sursaut, le général se 
redressa 

Qu'avez- vous fait, madame! s'écrit-t-il, 
qu'avez-vous fait 

Ce que j'ai fait? répliqua la marquise, 
j'ai sauvé l'honneur du nom que porte Nocla, 
une la fille de votre flls aîné. 
Ah madame Vous avez commis une 
abominable action, vous. 

Mme de Montalais l'interrompit. lronique, 
presque souriante: 

Ma conscience est tranquille, monsieur, 
flt-eilo subitement apaisée. 

Tout est sauvé. 

Contran n'a plus rien à craindre de votre 
colère. 

Guyot au goudron de Norvège de pin inari- 
aime pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mômes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de nranger, ou eu iiinu^rant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac, et 
embaument l'économie. 

Dépôt Maison Frère, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules C.ugot sonl blanches 
et la signature ife Uuyot est itnpriwêe en iioir 
sar chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 

Samedi Dimanche 15 et Lundi Octobre 

DE 
ET GRANDE MISE en VENTE de VÊTEMENTS CONFECTIONNÉS 
pour DAMES. FILLETTES, JEUNES GENS et ENFANTS 

Rayon de Parfumerie Dames et Fillettes Jeunes Gens et Enfants 
Affaires Exceptionnelles EAUotCOLOMIE^V^iW Affaires exceptionnelles 
Le litre «miron lui/* « *C blnjoiio«irtco! 
j,^3.9o-i}1wL,^ ^«s, rr. ^14 75 pardessus sr^^i1;^ 
SAVON SURFIM DENTIFRICE C£"ÏS""«te£ 
EAU DENTIFRICE 225 ««"•» 3.90; i« v n««n 2.2s-. *n nipni|Sm<n>*ouPlc'ur<1 '«'«•11 9R D*fi»«»»a»,i4»-»t»io»n»isf.; 10 rn 
EAUoETOILETTEVio'm'or GRAND CHOIX «ARTICLES pu »TOIIETT£ ^.c «,r,.ralc..r( 4. PÉlMWE«l.î'»pS!ïïu!rîïilî 
»érilablcdeUflH)r.I.(ilit.<!nriro»18': trots«. JAOUETTES .ts li*i cll"OlU Jtt Bleu. fn»»rs »co«jl., eicluiir. A fC 
**«iMC I ICO drapé, form» «en- AQ U»Ju>!Qr «-g. T»ille S «nj 4 IO 
«tTroo Ugcànil flKoii. 3 '• Hrn « lu fflirm, .u. velte, taçen uîlltaf fr. à hane se plus Pu aj«. 
Des Échantillons de Parfomwie seront offerts gracieuscmelît à tous les Acheteurs. 

Envoi Franco sur demande du Catalogue illustré de PARFUMERIE et du CATALOGUE GÉNÉRAL de la Saison. 
SEULES SUCCURSALES PARIS, i, Place Cllchy. LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE 
3éicoi»joivii'e; solidité 

PANAMA A LOTS 
Tirage: Octobre 

2LGorf250.000r-100.000r 
Itu !» litres wt (uutti re«taur!*bl's tu 400 Inta a par u )et. 
Bons expasMao 3 !t. 
i E. STAUDE. 4 S. Boni Beiumarehai*. Paris, (Xiina t»Mfc«a11?7). 

I TBts wmnsn luimjnm Livraison Gratuite Partout 
h"?"l HISTOIRE POPULAIRE L°"" 
GUERRE DE 
Par le I^-Colonel Professeur à l'École Supérieure de Guerre. 
s– '"S«Q"S 1 0&" ^S^ 50-1 En Vente 
ABONNEMENT aux 4 PREMIÈRES SÉRIES contre i'90 Les Éditeurs adresseront la première Livraison gratuite aux 
envoyé* en Timbre*- Poste aux Xditmrs personnes qui ne la trouveraient pas dans leur localité. 
«fe C1«>».RttnBt-Joseph. Paris. 

Tous ceg êtres si chers renaîtront dans ta 
pensée, et qui sait?. 

Distraitement, le sarde écoutait. 

Mais son visage impassible ne trahissait 
aucune espèce d émotion. 

tl ne comprenait pas. 

Toujours, sans cesse,il regardait Jeanne, 
sur le visage de laquelle ses yeux se fixaient 
avec amour. 

Le reste lui importait peu.- 

Le surlendemain, on allait monter en voi- 
ture pour se rendre à la gare. le moment 
douloureux des adieux était arrivé. Simonne 
descendit les marches du perron en habits 
de voyage. 

Tu viens avec nous jusqu'à la gare, ma- 
man? questionnèrent Jeannette et Kose-Ma- 
Non. mes chéries, pas seulement jusqu'à 
la gare je vous accompagne plus loin que 
cela. 

Toute seule, cet immense château me pa- 
raîtrait bien triste. 

Je vais à Paris. 

A Paris? 

Oui. 

Pour ne plus vousquitter désormais, j'irais 
même jusqu'au bout du monde. 

Laquelle de vous vent bien me donner l'hos- 
pi talité 

Oh! mol! moi! maman, moi 
s'écrièrent en même temps Jeannette et Rose- 
Marie. 

Le cas était délicat. 

Mais, bien vite, Léon proposa, me solution 
qui fut au3?itôt 

Simonne devait rester qu.itre mois à Paris, 
puisqu'on ne retournait aux Lilas qu'en juillet; 
il y avait donc moyen de tout arranger. 
-ne passerait deux mois chez Jeaane, sa 

Elle fit une courte pause. 

Puis sortant de sa poche un revolver, elle 
le tendit au général. 

Voici l'arme, fit-elle d'une voix brève, 
que dans votre folie parricide vous avez osé 
placer entre les mains de votre fils. 

C'est moi, entendez-vous, moi qui l'ai arra- 
chée de ses doigts. 

il est parti 

Parü clama le général, parti 

Cela vous chagrinât fit-elle froidement. 
Eh bien oui, if n'est pas mort, eomma 
vous l'auriez souhaité. 

NI. de Montais se dressa de toute sa hau- 
teur et un cri pareil à un rugissement s'é- 
chappa de ses lèvres. 

Soudain, une rougeur violacée s'épandit 
sur son visage, ses yeux s'injectèrent de 
sang, sa boucho se tordit en un convulsif 
rictus. 

Un spasmodique tremblement contracta sa 
poitrine. 

Pendant quelques secondes, haletant, ho- 
quetant, le malheureux s'efforçait en vain à 
respirer. 

Mais, brusquement, il tomba comme une 
masse sur le parquet, évanoui. 

Une demi-heure plus tard, un médecin, 
mandé à la hâte, se tenait au chevet du ma- 
lade. 

Durant plusieurs heures, celui-ci ne don- 
nait pas signe de vie. 

Vers le soir, grâce à d'énergiques révulsifs, 
le malade ouvrit enfin les yeux. 

Lentement, il promena un regard étonné 
autour de lui. 

L'abbé Laurent, Mme de Montrais, la pe- 
tite Noëla veillaient, tout en pleurs, autour 
de son lit. 

Les reconnut- ils t 

SOIATIOUE. ARTKRITfSME, ATAX1E 
GueriBon sftr« et f>cU« par la 

TISANE; ABBE SOURY 
oiRETTE.fh" 1" CUSuc'd» Dnnma. 
\0,Ïm-< Hirre.ROUEN.Ililtlutntù à-wslicUtin. 

2, Bue du Pont-Neuf, PARIS 

MAISON ESSENTIELLEMENT FRANÇAISE 

F>EIG2$rOlFtS et JUPONS 

PANAMA .T.ÔT8 
Payables 6 fr. par mois pendant 28 mois. 
TIRAGE 16 OCTOBRE 

Cxos Lots 250.000 et I00.000fr 
6 tirAffes par an pendant 8-S ans. Propne'.é complète <ia 
BOAS EXPOSITION 3 fr. par mois pendant 7 mois. 

fiUe. sa première fille, et deux autres chez 
Rose-Marie. 

On dit adieu à Jean-Marie, qui était accouru 
pour embrasser ses bonnes petites amies; de 
nouveau André lui rappela sa promesse, dès 
leur retour au château, et la voiture, toute 
surchargée d'innombrables bagages, se mit 
en route vers la gare, menée lestement au 
trot de deux vigoureux percherons. 
Le soir même on était arrivé. 

Prévenu par dépêche, Bareste les attendait 
au débarcadère. 

Grande fut sa surprise en voyant Simonne. 
Eh bicn avoue que tu ne t'attendais pas 
à celle-là, hein, père? questionna Audré. 
Oui, j'ai en peur de rester là-bas toute 
seule, ajouta Simonne. 

Quatre longs mois encore loin de mes 
filles, j'aurais trop souffert, je n'aurais pas 
pu. 

Tout ea parlant, en disant mes filles », 
elle avait regardé André, et le jeune homme 
comprit que ce n'était pas la seule présence 
de Jeanne et de Rose-Marie qui l'avait déci- 
déeet que lui aussi il avait sa part, sa grande 
part dans ce départ inattendu. 

Mes enfants, dit Edmond Bareste, vous 
savez que je vous attendais ce soir diner 
chez moi. 

Les bagages de M. et Mme Duchemin vont 
continuer Jusqu'à leur domicile, et moi je 
vous emmène tous. 

On en sera quitte pour mettre un couvert 
de plus pour Mme la comtesse de Kergomeur. 
Mais soyez tranquilles, bien que nous 
ayons une convive de plus, convive qui est 
la très bien venue, nous ne mourrons pas de 
faim pour cela. 

Allons en route! 

Madame la comtesse, Léon et Jeanne vont 
prendre ma Toiture. 

Oui, sans doute, car de la main il voulut 
leur adresser un geste d'amitié. 

Mais son bras demeura comme cloué le 
long de son corps. 

Et soudain un susurrement confus, un in- 
cohérent bégaiement s'échappa de ses lèvres 
inertes 

Gontran. Daubray. Honneur. 

A minuit, quand après une joumée de lar- 
mea, d'angoisses mêlées aussi de remords, 
Mme de Montalais sortit de la chambre du 
ma!ade, elle fit signe au médecin de venir la 
rejoindre. 

Eh bien, docteur? demanda-t-elle anxieu- 
sement, y a-t-il quelque espoir ? 

L'autre poussa un soupir, et très grave 
Armez-vous decourage, madamela mar- 
quise, dit-il. 

La vie n'est plns en danger, mais la para- 
lysie est à peu près complète 

•«•• 
FIN DE LA DEUXIÈME PAHT0B 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHÂTEL 
i 

Une Ovation 

Ce jour-là, 17 août quinze ans après 
les événements que nous avons relatés plus 
haut, l'hôtel Continental était illuminé sur 
toute sa façade. 

Dans une des vastes salles de ce palais 
caravansérail, une cinquantaine de convive, 
hommes et femmes en toilette de gala, ban- 
quetaient à grand renfort de toasts. 

La ssîla elle-même eiiit pompeusement 
décorée de fleurs, de tentures rouges, de dra- 

Boxas Kurrie£ en quelques 
I VI f%M|Mav sius fatigue ni réunie 
TniUanl !:cïî». PELÈphirnunen i Dinar a. (Brotlmœ et 
Cufisr: » Eratis -.ocs inutorrc rcitstl CORTE* TU». curr.) 
1B ^W l> P«>o nteu ifs Vlaies varti|ucus«s. Le ii aiierarat, 
i» Médecin*, ett a la irai lie di toutes lu 
Btnr«», ne.JeraDfCF^s'lB tnni> M. UENORMAKD. lèimt^titiiliï' 
uttra i t«-ïif>f 4e8i(yaa>«',9, r. d«Tcria. Parti. Camil. t.Canaj. 
Le gérant Booqckt. 

W 8 ma uu Boivioux 
̃" BLANC rtlft gtre, ri£ie compris*. Pàrlbit 90 jeun. 
itiuUiloEtaenl. Ut. DUCARTIEI».niapMiT»i«e.»AJ«om<lt4rt 
̃ «̃̃kg wmh m^ 

Nous autres, Rose-Marie, André et moi, 
nous allons héler tout bonnement un mo- 
deste fiacre et nous vous rejoindrons un ins- 
tant après. 

Ça va ? 

La proposition fut acceptée à l'unanimité. 
On arriva presque en même temps, le co- 
cher du char numérotéayant mis de l'amour- 
propre à ne pas trop laisser sa Rossinante 
distancée par le lringaui attelage de l'ar- 
tiste, et une demi-heure après, l'on se mettait 
à table. 

Le dîner s'achevait gaiement, puis vers les 
dix heures l'on se séparait, puis Simonne, 
avec Jeanne et son gendre Léon Duchemin, 
prirent congé. 

Mars, avril, mai et juin s'écoulèrent bien 
vite. 

On devait tous partir le lendemain pour 
Volandry, à l'exception de Bareste, qui voya- 
geait en Russie Jeannette rappela à André sa 
promesse. 

Tu veux parler de Jean-Marie, n'est-ce 
pas? 

Ouï. 

J'y ai pensé, ma chérie, et la preuve c'est 
que je sors à l'instant de chez mon maître 
et ami le docteur Daubernon. 

Il accepte? 

Avec enthousiasme, et pour un double 
motif. 

D'abord, l'opération est excessivement in- 
téressante à tenter. 

Ensuite, il est si heureux de me faire plai- 
sir. 

Quand vieadra-t-Il 

Dans trois jours. 

C'est aujourd hui lundi. jeudi soir il arri- 
vera aux Fougères avec deux internes de son 
service, et vendredi matin nous bous met- 
trons à l'œuvre. 

peaux tricolores, et une musique militaire la 
faisait retentir, par intervalles, des sonorités 
de ses euivrea et du ronflement de sa gruaee 
caisse. 

Ce s ̃̃• phique et colo- 
niale tt déjà fameux 
explorateur Jacques CtiàteS, lieutenant dans 
la légion étrangère. 

1Depuis plus de huit jours il n'était bruit 
dans toute la presse que de son retour en 
France et des exploits qu'il avait accomplis 
en Afrique. 

Les revues et journaux illustrés, les vi- 
trines des magasins, exposaient son por- 
trait. 

Les feuilles les plus diverses et do toute 
nuance politiqua donnaient «les détails sur 
!es voyages, aventures et découvertes du 

Les piua enthousiastes 1 

us racontaient comment Jacques «.aaiei, 
avec une petite trouve do cinquante tirait- 
leurs sénégalais, s'était frayé un chemin à 
travers les brousses et les marécages qui 
s'étendent du Ilaut-Oubaughi à la rivière 
Chari. 

Ils décrivaient les effroyables dangers que 
le jeune et vaillant voyageur avait affrontés 
fanatiques d'islamisme; les priva- 
tions, les Sèvres. les malades de toutes sor- 
tes avant de parvenir sur las bords encore 
peu connus du lac Tchad. 

Un disait aussi comment après une aunu 
d'indicibles soullrauces, l'explorateur avait 
pn regagner à travers l'Afrique, le Niger 
d'abord, la cûte de Guinée ensuite. 

Là, ajoutait-on, à Konakry, le lieutenant 
Chàtel avant trouvé une décoration de la Lé- 

contlder*» comme tnconblm Qucrison aacores 
par L'EAU 
a DEPENSIER. I'«"J HoueaiSnB--Ii.f J f t rrujrip. l'l>«rm«« 
ntrJr » Paiin PHARMACIE NORMAL£:. Nue Drogot. 
IlllWBlli.Sr.™72'WW 
BSGiSSEUR CAVES du PLANAS, I-Rjj MUMM. 
PAR ÉCHELLE DE PRIMES 

Résultat des 8 derniers mois fr. SO 
PAn PROVISION DE 4.000 Fil. 
SÈVE-BUN, banqnier, rue de Provence! PARIS 
Comnasnio naledesW- et des 
Grands Eut ms. Soeii" Etat 
comparatif d; > nettes des 

Du ianxier air Jfl septembre 4.W8.&M S tss Mi 
Du 21 au 30 Sfpvcmlire 269. KM aoO.ïlO 

Diflér^nce en faveur de Î699 
Officiers Ministériels 

VENTE an Palais ùe .hélice, à Paris, le 26 octo- 
maison k m\mim mm) 
Rovenu brut, O.iïX) h: environ. 

PETIT IIOVEL A (SEINE) 
Avenue de Grsvclle, 31. 

ConU'itance, 6XJ mètres. 

Mises 11 prix; 70,000 fr. et 35,000 fr. 

S'adresser à M" l'aul SALAT'; et I'kyrot, avoués. 
VENTE au Palais, lo ZSoctobrc h.. eu lots, 
dépendant d'une Gde Propriét* au P*rreux (Seine), 
allée rt'Anttn et avon. du Vious-t'avillon, savoir: 
̃ise à prix 7,500 francs 
.¡se ¡¡ prix.. 5.000 franc» 
ILnlLiliy A dAIIR Contenance: 1,207 in. 
̃Ue à prix 3,500 franc* 
l>aris,3t>,r.d.Petits-Ctwmps;M'CoTELLE,n"àParis 
ADJUDICATION au octobre 
'Rues Camille -Mo nqnet et da Petit-Château, avec 
pan roupie. 

Contenance environ m. -T8. 

Mise à prix 3r>00 franc» 
S'adressera M" AuDouiN.FenTfc, Dksohmandie, 
Pêuomne, avoue»; LesaSe, syndic de faillites; 
Lkclbuc, notaire à Ciiarcnton. 
ADJUDICATION au Palais, le 28 octobre 
îrjllll.ll.l env. ;W7-2). Mise à prix 2,000 francs. 
S'adiesscr à M* Audouin, avoué; Paucon, syn- 
dic de faillites; Fay, notaire. 

T MANON DE ROMAINVILLE, il ItOBiainville 
(Seiuc), r. Carnot, 53 et 59. M. à pr. A A adj. 
oct., 1 h. Et. Aubron, not. titi, rue de Hivoh. 
f UCHY, MAI80H, r deaBonrDaire»,2ô;i22iii. Huv. 
Ubr. fr. M. à pr. f. A adj. s. une ench. 
»j oct. 1899, h. Et, TAUPIN, not. il. Cliuhy (Seine). 
Part*, r. de la Bo»ière, 12. Cont. '£& m. 
MAlMJj Rcv. brut 5,XXJ fr. Mise il. prix :)5,000 fr. 
A adjuger sur 1 encliôie, Chamb. des not. Paris, 
14 nov.Ôl». M* F"our.ciiY,not..il,r. dcsPyramiflcs. 
16 octobre <J9. h. Et. de M' TAUPIN, not. à Ctiohy. 
PnUrnlËlïi R'iv. l.r. r,«()f. Mise à prix: 7,000 f. 
M' Mi'ssenot, iioUirc, 3W, rue des Pyrénées. 
Fonds de Commerce 

p.Exp".Uc..ac<;d ar. 15008. Cei. '.rai OfBce,îC>Jtteher. 
«llii cbaiid.Occ. escep qaar -i n«!ts 1*,(W 

LE 

Puissiez-vous réussir! 

Sois tranquille. j'en réponds. 

Et lo mardi, à trois heures, tons les cinq 
prenaient l'oxpress pour Volandry. 

Au château des Fougères, Jean-Marie vient 
d'arriver. 

Il ne sait pas trop ce qu'on lui veut, le pau- 
vre diable. 

Mais Jeanne a insisté, Jui a dit qu'il devait 
y aller, lui a bien recommandé de se fler en- 
tièrement André, et docile à cette voix qui 
lui causait un trouble délicieux, qui l'aurait 
fait courir au bout du monde, n'y comprenant 
toujours rien, mais sans en demander davan- 
tage, le Farde était parti. 

Et maintenant le moment solennel, décisif, 
est arrivé. 

L'opération va avoir lieu. 

Dans un instant, le sort du misérable va 
se décider. 

Ce soir, il se souviendra, ou, dans quelques 
minutes il aura cessé de souffrir. 

La science se sera trompée, Il sera mort. 
Avec une minutie de précautions énormes, 
tout a été préparé l'avance dans une cham- 
bre Immense, bien aérée, donnant sur le 
parc. 

A terre, de grands vases pleins d'eau bori- 
quée et des linges tout blancs, mais fortement 
imprfgnés de solutions antiseptiques. 
Surla cheminée, une lampe à esprit-d«-vin 
au (over incandescent. 

Les* instruments d'acier poli ont été préala- 
blement passés au feu et trempés dans l'acide 
phénique. 

Les savants opérateurs ae sont lavé les 
mains avec un soin tout particulier, et les 
bras nus, ceints d'an long tablier i bavette, 
ils ont comme un air de bouctors à l'étal. 
bouchers bienfaisant et ttuvenjrs, qui voat, 

gion- d'Honneur qui depuis quelque temps l'y 
attendait. 

Oui, mais quel était ce Jacques Chàtel 1 
Officier dela légion étrânséro Pourquoi T.- 
On savait quo-cinq auà auparavant il a était 
engagé dans le régiment qui tieni garnison ir 
Bel- Abbés. 

Il était presque aussitôt parti pour la 
Tonkin. 

Dans une série de combats contre les Pa- 
villons-Noirs, il avait péniblement gagné ses 
galons d'aborJ, son t'pauletu ensuite. 
De retour on Algérie, sans prendre mêma, 
un semestre de repos, il s'était proposé poux' 
faire l'exploration du Tchad. 

Et maintenant, après dix-huit mots de cam- 
pagnes couronnées d'un éclalatii siii-i-i'1*, on 
IC fêtait à Paris, 

Anémié par las fièvres, b: ,leurs 
dans une îviKoutnv r>t pt>r!.uù une 
cicatrice qui lui im-ersait Io front. Châteî 
avait 'uu un c vnva- 
lescence. 

Oui, dis.uiMit quelques envieux, tout cola 
est certes fort beau. 

Maia pourquoi cet > :ent connue sol- 
dat dans la légion NI: 

Une auroolo ̃!<> m rloppaitie lieu- 
tenant et irru :>.̃̃ 

Les supj.i, les 
bruits les Il. 
Les uns >u^ar, 
suivi d'un vhtd, avait 
homme à prendre du sev ..il 
où l'on n'est pas obn vrai 
uom. 

D'autres, plus nt 
que ChAtel avait (la a 
méfait qui l'avait in» lu uuui-u.l .,>« 1» 
Justice. 

(A suivre.) Robkht Sjuxviu.k. 

POMMADE MOULIN 
Oaèrlt Sirtrtt, tiutûtii. Reufmn,Mméntmi^tit, Cet&-nZ.- 
Htmor vint'. FaHrepo\i»»or l«»Cl»eT«ax et issOffalL 
S'SO" Mfrsiwo 

I II INI- «S «nt. If l'Ire. Ecr 
Départs ft Arrivées drs Paquebots 
Le paiiiitMv.t Yillt'-ttf-la-Ciotat (M. M vnnant do 
bre, 

pour la côte u.v 

Panifia -C. R 1, venant de La Plaid, viA T^wirifTe, 
Knlre Mua r. venant do. IXirbnn. est arrivée 
Lourrn. le Il, allant A Mada?»srar. 
ext parti du Havre le, i0 pour)* 
Iîiveil et Iji i'Iaci. 

est arrive à Montes iAv> lo 10. 

SPECTAGLBSJDO_43 OCTOBHB 
THEATRES 

8 h. »;«. opéra. Salammbô. 

h. • Oprr«-T.nmiq»r. I.:ikir, Les NoctS da 
Jeannette. 

g h. !̃♦. rB.-tT»»i-«i». Froufrou 

» h. l'ï o**oa. \a Visite Ma Bru 

8 h. Ljrl<|iie-arp«i»»»uce. Obéron. 

8 h. ^nrleie». Le Vieux Marcheur. 

h. ouè. Let Mousquetaires au Couvent, 
8 h. »/». >««rcjiuiès.– La !lame de ruez Maxim. 
8 h. il!, r-«im«-Brtr«i. Le Secret do la cafetier* 
l.a \lo\ioh«. 

b Il, 1/4. VauSevtlic. La IJon»- 

8 h. Pori<?-Si-M«riln.– ireaa. 
K Il. 314. Booffcs-t'armeiM. 

g h. 1.2 ciuo). rinlïir rt'A, 

th. 1/2 Imtiliii. Cos'nc-Dur. 

4 h. ÏjJ- Tk. *el* Ktpiliilqut. L'Ai!ver?nat<>. 
8 b. ut Thêàire *M*lae. L'A\ • Gaieté» 
ito ncwadron. 

Il h. »*J«»oi Le Hoi Koko. 

8 h. »ouHr«-<u-V»rd.- La Gn. n. 
t h. •/̃̃ B»ll«noll«. l.es 1)«UX I 

« h. •/̃ Ditninurire. Roulboast i .baaqtJe, 
t h. !/♦ BelK-TlIlc. La (irflec it« tmii 

t h. •/•̃ (-rrurilr. La Maison du baigneur. 
il h. •/». Hompiirn»««f. Jtiu. 

8 h. •/». coii<-ii«». Le Chiffonnier .le Pari». 
SPECTACLES DIVERS 

VoUm-Kerfrre. h. Ht. Jane Dcrvai Sampson, 
Turnftrs l'ioar.ims, tes Oarto, le!\ tfrnmjfs Cuvrti- 
sam-Syli Vrv.y.?Aa, Rlu:lii«, li>« (irifiithn. 

Ca»ine de i'»rl«. -Le 7'zujane, bit ,irnc CB 
tableaux. Mlle Aatf.Me ll«ran<! ;l«r, te 
roi des il'jllarH, Od^ttfl Val' 

OlrntpU. Kniillcnno d'Alei Dnrval, 
llouo IH:rnay. I^mlse Wiil. rt tme 
Mut* '̃<•"̃•'•̃<'̃'̃"<• ̃••-• 
Srali. 

l>an 

Kai!) 4,. 
haut! ̃ 
chai, i.'iKj. t.1.- 

Li4ora«o. Uramrn. ont, c.lovlf, Dona, 
Brp«»ol Hm« Mit: • 'rtrtyna. (JiiarteU» 
l'OVd aod.ta, 
Tria»» .S*. 
5 (ic /.la Mr. 
IjlIIl. H. 
Tbéâlr il. 
par k -.<•. 
à 3 II. UCi, :JUifc|lX. 
l.«Cl»*n> rt.Tou» 
îtsi noirs, revue. 
t)imau«lii'.b t-.i i<;Ui- 

N»a>f«u-<rn«o. g ;irc Mlle 
del Kfido. Troupe noi. jur mét*orc. 
T^lépliorf Î4'-St 

Clr^ne Hedraiio (télépli 2*0-»5i, rue due Martyrs- 
CI ::i Les i,.itteu«c». DaaM 
M««Hn-H«uit«' Tout les »oir» à 8 b, S/2, tpentacte- 
oonw bal- Dtfnfinetie», matinée t t h*ur*n, 
luréln Cuiller. Toux !c* jeudia, irrnnda f*t«. 
Saro«-'ii- 'H nimanrtnen. bal $ h. 1/2. 

T«ar r.iff#i. De. dix heure* à la nuit jusqu'au 
d«ii> et par le» etcaiier» «eulemant. 
Mur1 iag< n. 

<Jraml> Pari*. Ji.nv. deSuCr^n Demldl 
àoii i'iii.iii.:ti.etlund,,de m!fïi Entrée: 
1 fr. Ascension, i fr. Spfrcta<!le-r ictiowi 
Conikm jumi l'irtf te Terri' s, an T'le«< 
soir» à mi "s jeudis, aameata, inmaaelw' 
ctfùtes g'- >fi.,évoliitfons<fc'?:>euiraMé8 
Le journat ne répond pis du manuscrit» qui Ut 
•ont 

ces mantnnrits tto «ont pas Moduc 

tout à l'heure, avec une sûreté de main pro- 
digieuse, une précision toute mathématique, 
taillader des chairs criant sous le scalpel, 
scier des os griuçantsous ta dent d'acier Iran- 
chant qui les mord. 

Cette fois, le problème à résoudre offre 
plus d'intérêt encore qui l'ordinaire. 

Il s'agit dune intelligence atrophiée, éteinte» 
à tirer de l'assoupissement dans lequel en.: 
dort depuis tant d'années, d'un cerveau ob-' 
scurci 3 rendre à la lumière, la mémoire per- 
due à ramener dans ce crâne d'où elle sem- 
blait s'être pour toujours échappée. 

Sur la longue table de chêne, Jean-Marie est 
étendu. 

Maintenu par un des aides, tandis que l'au-- 
tre a la miin posée sur lecœtir, il dort [laid- 
blement. 

Le chloroforme a fait son œuvre d'anéanti© 
sèment. 

Alors, tout pâle, mais d'une voix ferme 
Maître, demanda André, n'ai-je pas trop 
présumé de mes forces, et croyez-vous qu'il 
y ait vraiment de grandes chances de sauver 
cet homme? 

Oui. a répondu avec tssuranee le sa- 
vant praticien. 

D'ailleurs, je suis là, je veille. 

Du couMg<% André 

Et réconforté par te paroles âe son éml- 
nent professeur, le jeune homme s'est appro- 
ché du parient qui dort toujours et dont la 
physionomie reposée, calme, semble sourira 
à quelques caressante vision. 

Sans doute il d»vaH rêver de Jeanne. 
Jeanne 

Hélas I 1a rcverra-t-il jamais. 

(A suivre.) Hœnu KiftOOb 
Trséuc*M«t 

