

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. K# 855i

W&W MASâ i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On a'abonne mwh Irais dam toux les Bot-emx de poste

JDlreptioit,: 18, Iiue dEngLrieu. pAJEilS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Litiéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boufse, 10, PARIS et 1 la Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20, f oulev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L'HONNEUR Du FIANCÉ

GHAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

L'Exposition qui va s'ouvrir nous démontrera que l'amélioration du sort des classes laborieuses a inspiré les plus heureux progrès dans l'art de construire et d'aménager les habitations réservées aux familles ouvrières

Dans ce domaine, il faut bien le reconnaître, ce n'est pas en France qu'ont été réalisées fes réformes les plus considérables. C'est eu Angleterre surtout que s'est affirme ce mouvement de haute philanthropie qui tend à procurer aux travailleurs vi vant des emplois les moins rétribués des demeures à la fois économiques et salubres et à faire pénétrer dans les couches profondes de la société l'instruction, la moralité et l'esprit d'épargne dont les joies du home familial favorisent si bien le développement

Aussi, il a y quelques mois, le comité des habitations à bon marché du département de la Seine envoyait-il en Angleterre une délégation qu'il chargeait d'étudier, en ce pays éminemment industriel et qui plus que le autre souffre de l'insuffisance des logements ouvriers, les remarquables œuvres qui s'y sont fondées pour améliorer l'habitation et les conditions sanitaires dans lesquelles vivent les salariés des métiers manuels

Cette délégation, qui était composée de

MM. Paul Strauss, sénateur, président du comité, Landrin, conseiller municipal de

Paris, Cacheux, Baulez, secrétaires du comité, vieut de publier son rapport qui nous

Journit les renseignements les plus intéressants sur ce qui a été fait eu Angleterre et particiiiu-rement à Londres au point de vue de l'amélioration du logement ouvrier

Je distinguerai d'abord parmi les institutions dont nous entretient ce rapport une conception nouvelle du logis ouvrier, répondant à de réels besoins. Il existe à

Londres, comme dans toute grande ville une population flottante de travailleurs célibataires nu momentanément séparés de leur fuiuiiio certainement, le tiers des maçons qui rebâtissent Paris sont des ou vriers maries qui ont laissé chez eux leur femme. qu'ils ne vont revoir que lorsque l'hivtr a suspendu les travaux de construction. très économes, logent en chambra. s'entassent en des logements très exigu-, couchent sur des sacs de copeaux ou des matelas centenaires. Une marnuie sert à des repas pris eu commun le soir

A Londres, une société s'est formée pour héberger ces compagnons sans ménage que la modicité de leurs gains oblige à loger en des garnis plus sorâides encore que les nôtres. Elle a créé, depuis 1893, trois vastes établissements, d'aspect monumental, dans chacun desquels l'on peut recevoir six à huit cen'.s personnes. On y accède par un va.e \e -ibule où les clients acquittent le prix de ki uuit, qui est de 6 pence, soit environ (il) centimes, avant de gagner les salles mioOà à leur disposition, où ils peuvent attendre l'heure du sommeil. Dans une immense, salle il manger, ils ont le loisir de préparer leur dîner eux-mêmes et trouvent toutes sortes d'aliments des prix excessivement modérés. Il y a aussi des salles de lecture, des fumoirs chauffés, des promenoirs, des salles de bain où l'usage des lavabos et des bains de pied est gratuit, des salons de coiffure, des boutiques de cordonnier et de tailleur où les ouvriers sont conviés à faire réparer leurs e[Tets, et même une buanderie avec des séchoirs pour les clients qui désirent laver euxmêmes leur linge

Des escaliers construits avec des matériaux incombustibles conduisent aux six étages de l'hôtel où s'alignent les cabines des coucheurs éclairées chacune par une fenêtre. Des employés veillent à chaque étage pour que l'ordre ne soit pas troublé

Ne Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRA-ND ROMAJM INÉDIT

TROISIÈME PAilTlK

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

IV (suite

Pour trois mois

Ma chère petite Rolande

Il n'y a rien de cruel comme une séparation, il n'y a rien de pénible comme un adieu, même quand cette séparation doit peu durer et que cet adieu a est lait que pour quelques semaines

Voilit pourquoi au moment où tu recevras cette lettre, un chérie, je serai déjà loin de

Paris

Je v-.irs p ̃ uae mission scientifique qui ,le rctu-uira hors de France pendant n trois mois à peu près

les dire où je vais, c'est difficile, attendu ne je suis obligé de poursuivre comme à la pistu des observations qui peuvent avoir uu oiuuiip bien plus vaste que l'EuA plus forte raison, il m'est absolument impossible de les dire d'avance où je pourn rai recevoir de tes nouvelles

Pendant trois mois, il n'y aura de lien entre nous que notre affection. Tu sauras que je suis ton grand, ton meilleur ami mais tu ne sauras paa où se trouve ui comment se porte cet ami

Il est vrai, me répondras-tu, que kola mois iv-ai bien yite passés

Partout règne une propreté parfaite. Les murs sont revêtus de briques blanches émailiées qui donnent un air de gaieté à toute la maison. C'est un vrai palais ouvert aux humbles, aux travailleurs des plus petits métiers

Ces établissements portent le nom de

Rowton- houses parce que c'est lord Rowton qui les a fondés. Ils sont extraordinairement fréquentés. Chaque soir on refuse du monde

Aussi un quatrième hôtel est-il en construction. La société des Howlon-houses fait même de bounes affaires et peut offrir à ses actionnaires un revenu qui atteint 4 0/0. Plusieurs villes d'Angleterre ont déjà imité l'exemple donné par les Jiowton-houses

C'est déjà en Angleterre que naquit, vers l'idée de construire ces grandes maisons dans lesquelles chaque famille de tra vailleurs habite deux ou trois pièces. Par contre, le système des petites maisons ouvrières est d'origine française et remonte à l'année 1835, où se fit à Mulhouse le premier effort sérieux pour le réaliser. Les deux systèmes sont employés à Londres selon les nécessités du terrain par de puissantes associations qui ont prodigué les millions à leurs entreprises. La plus ancienne de ces sociétés, la Metropolitan Association, a construit depuis cinquante ans 14 grands édi fices ou groupes de maisons qui abritent environ 7,000 habitants. Un logement de deux pièces avec cuisine y est loué au prix moyen de 7 francs par semaine

L'Artisan's Company, fondée en 1867, a fait plus encore elle a dépensé jusqu'ici millions de francs en achat de terrains et en édification de bâtiments. Ses cotlages, ou maisons pour une famille, au nombre de sont situés dans la banlieue immédiate de Londres. Ses grandes maisons, ou blaca, pour me servir du nom que les

Anglais leur donnent,- construites dans les quartiers centraux abritent près de ménages. Une autre association, l'Improved indus trial divellings Company, a consacré millions à la construction de 45 édifices renfermant 5,382 logements qu'habitent environ 27,000 personnes. Il convient de men tionner encore la Metropolitan induslrial dwellings Company, qui a construit 14 blocs pour l'organisation desquels elle a dépensé millions

Toutes ces sociétés assurent à leurs actionnaires des dividendes variant de 4 à ce qui démontre suffisamment comme le dit le rapport de nos délégués que l'édification de maisons salubres pour les ouvriers constitue une entreprise rémunératrice

On ne peut confondre avec ces associations les Building socielies, analogues à nos sociétés coopératives de construction, qui sont de simples sociétés de prêt. Mais elles n'en ont pas moins joué un grand rôle dans la question des logements d'ouvriers puisque, par un ingénieux mécanisme, elles fa cilitent à ceux-ci l'acquisition du home si cher à la race anglaise. Depuis leur origine elles ont consacré plus de 2 milliards et demi à l'achat de terrains et à la construction de maisons pour leurs membres dont la plupart appartiennent aux classes modestes de la société

La fondation Peabody a également beaucoup contribué, à Londres, à l'amélioration du logement ouvrier. Les 12 millions du donateur ont été affectés à la construction de hautes maisons admirablement aménagées, occupées par plus de 20,000 habitants

Une fondation similaire, créée par sir Guinness en 1889, a pourvu à l'habitation de personnes réparties en plus de 2,200 logements. Cotte œuvre réalise chaque année malgré le bas prix des loyers, un revenu d'environ 275,000 francs qui vient s'ajouter au capital pour être employé de nouvelles constructions. Les maisons de ce trust sont pourvues de bains à l'usage des locataires et même de clubs ou salles de réunion où se donnent chaque samedi des concerts très appréciés

On est amené à. croire, en présence d'aussi nombreuses entreprises ayant pour but la construction de petits logements, que les offres répondent amplement aux demandes

Cependant il n'en est rien. La population croissant sans cesse en des proportions énormes, les besoins se développent de jour en jour si bien que les pouvoirs administratifs du comté de Londres se trouvent obligés de faire eux aussi oeuvre de constructeurs afin d'assurer des logements con

C'est justement parce que nous serons bientôt au terme de cette séparation de quelques semaines, c'est pour cela que je les charge de dire à ta mère quel est, en ce moment, mon plus vif désir

Je désire je lui demande instamment d'attendre ces trois mois avant de rien décider dans l'affaire pour laquelle elle m'a u demandé conseil

Ce conseil, je le lui donnerai aussitôt mon retour

A ce moment, je pourrai le donner avec connaissance de cause

Mais, d'ici là, je lui affirme qu'il y aurait imprudence ou témérité à prendre aucun engagement u Elle comprendra

Tu ajouteras que j';ù des raisons très sérieuses de parler ainsi, et que moi, qui de puis soa départ de notre pauvre maison ne lui ai jamais rien demandé, je lui demande en gràce de m'accorder le délai que je sollicite

Après mon retour, je lui promets que rien ne 1 empêchera plus de prendre une décision

Mais cette décision serait aujourd'hui prématurée et peut-être néfaste pour ceux dont l'avenir est en jeu. Elle comprendra aussi

Je pars donc, confiant dans sa ferme volonté de temporiser pendant trois mois en core, et, dès lors, je n'ai plus qu'à vous indiquer en quelques mots ce que j'ai fait pour qu'en mon absence aucun ennui, aucun désagrément ne puisse vous attetn dre

Je suis allé voir les préfet de police

Non seulement aucun de s-j agents ne vous inquiétera, mais si quelqu'un, vous cherchait noise, c'est à loi quil faudrait venables aux ouvriers et aux employés de la condition la plus modeste. Le conseil du comté, pour remplir sa mission à cet égard a procédé à de vastes expropriations dans les quartiers noirs

La délégation française a visité le quartier de Boundary-Street, aujourd'hui com plètement réédifié et dont le centre est occupé par un jardin circulaire, formant terrasse, aménagé avec les terres retirées des fondations des nouvelles maisons. Sept rues de 15 à 18 mètres de large, bordées d'édifices à cinq étages, rayonnent autour de ce square; les maisons ont été construites de telle façon qu'elles sont à l'abri du feu. Dans ces immeubles, divisés en une infinité de petits logements, toutes les commodités sont rassemblées; on y trouve des salles de bains, des salles de réunion, des buanderies; chaque locataira dispose d'un compteur gaz à mécanisme automatique dans lequel il lui suffit d'introduire un penny (0 fr. 10) pour avoir de la lumière pendant six heures. Cette entreprise de Boundary-Street a coûté à la Ville millions qu'elle s'est procurés au moyen d'un emprunt remboursable par annuités en soixante ans, annuités fournies par les loyers des locataires. Des constructions semblables existent déjà en une dizaine de quartiers

Voilà ce que particuliers et pouvoirs publics entreprennent à Londres pour aug menter la commodité et la salubrité des logementssans élever le prix du loyer. L'exem ple est admirable. Il est évident qu'il nous reste beaucoup à faire en France sous ce rapport

JEAN FROLLO

Le Président ta la République à MonîélLmar

De notre correspondant particulier

Montélimar, 26 mars

A l'occasion de la présence du Président fie la

République, une magnifique retraite aux flambeaux été organisée samedi par la garnison et a donné lieu à une manifestation d'autant plus touchante qu'elle a été spontanée

Lorsque cette retraite a dénié dans la rue

Quatre-Alliances, elle s'est arrêtée devant la maison de M. Loubet; la musique du 52' a exécuté plusieurs morceaux. Les voisins ont allumé des feux de Bengale et quand le Président a paru au balcon de sa maison, un immense cri de Vive Loubet! • a été poussé par toute l'assistance, militaires et civils

La population a été très impressionnée par cette manifestation due surtout aux militaire mais à laquelle elle s'est associée avec une grande joie

Depuis les affaires du 22 , il y avait un certain froid entre la population et la garnison. La glace s'est fondue aux flambeaux d'une retraite qui a pris les proportions d'un véritable événement

Montélimar, 26 mars

M. Loubet, président de la République, part ce soir pour Pans par le rapide de Il h

M. Loubet a été l'objet pendant son séjour ici de manifestations de sympathie de la part de la

Hier, la toule a poussé des acclamations enthousiastes, pendant que la musique militaire jouait à l'occasion d'un dîner offert par le Président dù la République

LE VOTE DE CONFIANCE

La séance d'hier s'est terminée par un scrutin qui était utile, nécessaire même, et qui a été décisif

Depuis quelque temps, derrière chaque interpellation, sans tenir compte de son importance, on sentait que la question de poli tique générale était en cause. Les adversaires du cabinet paraissaient à l'affût d'une occasion, et, insouciants du prétexte futile ou de la raison sérieuse, ils étaient prêts à saisir le moindre incident

Cette situation, en se prolongeant, avait amené une sorte de flottement dans les esprits. On se demandait si le ministère pou vait compter sur l'appui confiant de la majorité. Un débat clair, net, sans fausse réti cence, s'imposait

Il a eu lieu, sans que l'heure en eût été choisie peut-être par l'opposition, et par cela même, avec son caractère de spontanéité, il a montré que le gouvernement pouvait compter toujours sur l'approbation de la Chambre

Le président du Conseil avait déchiré tous les voiles et sommé les républicains de dire s'ils jugeaient qu'il servit bien les intérêts de la France et de la République

Avec une franchise qu'il convient d'approuver dans les circonstances présentes

M. Ribot, le suivant sur le terrain où il venait de se placer, avait répondu à M. Wal deck-Rousseau que lui, dont le dévouement à la République ne saurait être suspecté, il directement et tout de suite vous adresA la préfecture de police, vous trouverez aussitôt la plus efficace et la plus absolue protection. jj

Voilà pour votre sécurité

St par hasard vous éprouviez quelque autre ennui que je ne puis prévoir et qui ne serait pas de nature à être aplani par l'administration, vous n'auriez qu'à vous adressez aussitôt au docteur Lordeau mon collègue du Collège de France et de l'Institut

Au premier désir que vous en manifesteriez, il mettrait à votre disposition lui, sa bourse et sa maison

Inutile d'ajouter qu'en lui vous trouveriez le conseiller le plus sûr et le guide le plus dévoué

Vous savez d'ailleurs ma vieille amitié avec le docteur Lordeau

Par pure discrétion, il n'ira pas chez vous mais à toute heure du jour ou de la nuit vous pouvez frapper à sa porte, comme à la mienne

D'ailleurs, il connaitra lui, à peu près, les étapes probables de mon Hinéraire et, en cas d'urgence, il serait à même de m'expédier un télégramme

Ceci dit, demain matin je ferme le petit pavillon où, vois-tu, ma petite Rolande, je souffre trop d'un chagrin dont je n'ai pas encore eu la temps de faire l'apprentissage et j'expédie cette pauvre Rosalie dans le

Elle aussi a besoin de changer d'air et d'aller faire provision de vie, de force et de courage dans les montagnes de son pays natal

Je serre bien affectueusement la main

U mère et toi, ma chère petite Rolande, j blâmait les procédés gouvernementaux du ministère

Les ieriaes de la question soumise à la

Chambre étaient donc bien définis; elle a prononcé et il ne reste plus aucune place pour l'équivoque

Il fallait qu'il en fut ainsi au moment où l'Exposition va s'ouvrir, lorsque doit commencer la trêve du patriotisme pour la grande fête du labeur humain à laquelle la

France a convié les peuples

Après celle journée de bataille, espérons que Paris pourra recevoir ses hôtes sans leur montrer le spectacle fâcheux de nos luttes intérieures, et que les étrangers n'apercevront sur les bords de la Seine que des Français unis pour leur faire les honneurs de la France

LE RETARD DU < PAUILLAC

On est toujours sans nouvelles du Pauillac cargo-beat de la Compagnie générale transatlantique, parti de New-York a destination du Havre le 5 février dernier, sans passagers, mais avec des machines et des marchandises destinées a l'Exposition universelle

Nous avons dit que le capitaine du Germanic vapeur allemand, faisant le service ertre Liverpool et New-York, avait déclaré avoir rencontré les Pauillac, le il février, par 43 de latitude et de longitude

Parti de New-York depuis six jours, le cargoboat avait accompli un peu moins de la moitié de son parcours total. Il lui restait à peu près milles à franchir

En admettant qu'un accident l'eût privé de sa machine et l'eût obligé de recourir à sa voilure seule, sa vitujse ue serait pas inférieure à trois nœuds à l'heure

Or, dans ces conditions mêmo, le voyage à effectuer devait demander vingt-six jours, et par conséquent le Pauittac aurait dù arriver au

Havre vers le 10 mars

Il est doue malheureusement à prévoir qu'un accident est survenu au cargo-boat, et d'après les renseignements fournis aux autorités américaines par le capitaine du Germanie avant son départ pour Liverpool, il est à présumer que cet accident s'est produit dans la partie de l'océan voisine des côtes d'Europe

M. Dat-Piaz, secrétaire général dela Compagnie transatlantique à Paris, continue à affirmer que les craintes éprouvées sont vaines et déclare qu'il espère encore recevoir de bonnes nouvelles du Pauillac et de son équipage

DRAMATIQUE SUICIDE

Une jeune rentière du boulevard Voltaire

Mme Camus, veuve depuis deux ans d'un époux qu'elle adorait et mère d'un charmant garçonnet de huit ans, Léon Camus, a mis hier fin à ses jours d'une façon particulièrement dramatique. cherchant à entraîner avec elle son enfant dans la mort

La jeune femme avait habité longtemps avec son mari un coquet appartement, 261, boulevard

Voltaire. Une petite fortune avait récompensé la travail acharné de M. Camus, négociant en vins et le ménage se trouvait dans l'aisance. Mais dans le de l'année le négociant mourut presque subitement

Ce fut pour sa veuve une catastrophe telle qu'elle parla dès lors de se suicider avec son fils

De nombreux amis ne purent arriver à la distraire de son perpétuel chagrin, compliqué d'une sorte de neurasthénie rêveuse dout les accès laissaient la malheureuse à demi-morte. On chercha à lui trouver une occupation dans l'éducation de son fils qu'elle chérissait

Le pauvre petit n'a pas besoin de s'instruire rcpordit-elle il ne vivra pas longtemps, car je l'aime trop pour m'en aller sans lui

Et cette existence demi-claustrale de la veuve parmi les souvenirs qu'elle avait gardés du mort dura deux ans

On redoublait de surveillance dans le voisinage, car de jour en jour le chagrin qni la mi nait diminuait plus encore le courage qu'elle pouvait posséder

Le malheur était à prévoir pour le second anniversaire du décès de M. Camus. Déjouant le tendre espionnage de ses proches, la veuve avait résolu de ne point prolonger plus longtemps cette vie affreuse

Hier matin, elle invita plusieurs parents à dîner le soir même chez elle. Elle arrêta devant eux le menu et annonça son Intention de faire une courte promenade avec son fils

Dès qu'elle se retrouva seule, la désespérée prit un fiacre avec l'enfant et se fit conduire au pont de Tolbiac, qu'elle savait souvent désert

Arrivée sur le quai de la Gare, elle régla le cocher et descendit avec lepetit Léon sur la berge

Le garçonnet jouait, tout joyeux de cette promenade. La mère le rappela auprès d'elle pour gravir une estacade construite pour les Magasines généraux. Elle longea la plate-forme de bois jusqu'à son extrémite, puis se mit en devoir de des cendre, par une échelle fixe, dans une barque amarrée aux pilotis

A ce moment un marinier, M. Arthur Amand et un employé d'octroi, M. Jacques Cornut, alarmés par fes allures étranges de la promeneuse l'appelèrent à grands cris en accourant vers l'estacade. Mais il était trop tard

Saisissant son enfant par la taille, la dame

Camus l'avait lancé dans le fleuve. Puis ellemôme, se recouvrant la tête de son élégante zibeline, s'était jetée il. l'eau sans pousser un eri

Les deux témoins du drame plongèrent aussitôt. Ils ramenèrent bientôt h la surface le gar çonnet, qui s'était cramponné à un pilotis et respirait encore. Ils retirerent ensuite la mère qui ne put être rappelée à la vie

M. Bouyssou, serrétaire de M. Rocher, com1 missaire de police, prévenu aussitôt, interroge en les répétant que ton grand ami pense toujours à toi et s'occupe toujours de toi je t'embrasse bien fort et bien paternellemeut. Claude

Cette lettre fut mise à la poste quelques instants seulement avant le dspart du train du Havre

Quand elle arriverait à destination, depuis longtemps le docteur Lecoutellier et son compagnon de route Césaire Honorât rouleraient en chemin de fer

Et, en effet, ils étaient parti3 depuis de longues heures quand le facteur desservant l'avenue des Ternes ouvrit la porte de la loge où madame Guichardon cuisinait son diner

Voilà, fit-il en déposant la lettre sur la table ronde occupant le milieu de la loge n'y a que ça à ce courrier

Bien, bien. Ça m'en fera moins à grimper

Et pendant que le facteur refermait la porte de la loge

Au plaisir. et à demain

Elle quitta son fourneau, et s 'approchant de la tabie

Ça va-t-il bien haut, celle-là

Et regardant la suscription

Mademoiselle Rolande Castéras

Oui, ça va au quatrième

Mais, se souvenant aussitôt de la recommandztion de cet excellent Ni. le vicomte de l'Orme

Ça va même plus haut, murmura-t-elle attendu que ça va monter illico l'atelier de

M. Ludovic

Et elle ajoutait

C'est même pas dommage qu'elle soit arrivée, celle-là. Les dames Castéras ont et peu de correspondance. J'ai si peu fait voir de lettres 1u vicomte, qtt'il flairait bien par le garçonnet tout apeuré et pleurant chaud oncles, rçant de la rua Montmartre

Avait lai.c courte lettre, s'excusant de ennui quelle allait causer à tout le monde. Elle voulait emmener avec elle son tiis, car rien ne devait survivre de son mari, de son cher mort

Les scellés ont été appelés dan? l'appartement par le juge de paix du onzième arrondissement

QUADRUPLE ASPHYXIE

Des ouvriers de l'usine C.h:tr!ier, située à

Neuiily-Pluieance, qui se rctuiment hier matin à leur travail, ont découvert sur un four à phUtf les cadavres de quatre hommes dont l'identité n'a pu être nettement établie

M. le docteur Merner, appelé il examiner les corps, constaté que les victimes avaient été asphyxiées pendant la nuit par l'émanation des gaz délétères

L'un des défunts a été reconnu pour Pire le nommé Maxime Mauguin, âgé de vingt ans ayant travaillé récemment chez M. Matbi'ard, au

L'autre, aé de soixante ans environ, était connu dans la région sous le nom de Poulet et était employé comme manoeuvre cher. Ni. Oharlier

La troisième victime paraît âgée de vingt ans environ et ne portait aucun papier d'identité

Dans les poche du quatrième asphyxié, on a trouvé des lettres au nom de Léopold Dastien ayant demeuré rue de la Gare, à Orléans, chez

M. Poirrier, restaurateur

Les quatre cadavres ont été transportés à la morgue du cimetière. Gctte funèbro découverte a causé dans la localité une profonde émotion

A l'Ecole des ArtsjUtttters d'Angers

De tiotre correspondant particulier

Angers, 26 mars

L'école des Arts et Métiers a été hier le théâtre de scènes bien regrettables à la suite de l'application d'un nouveau règlement, les élèves de la première division refusaient depuis quelques ours de sortir de leurs dortoirs et s'y étaient barricadés; les prisonniers volontaires étaient ravitaillés par les élèves des autres divisions

Cette mutinerie se prolongeant, malgré les objurgations du directeur. M. Jacquemot, celuici prévint le ministre du Commerce qui décida d'envoyer immédiatement à l'école M. Jacquemard, inspecteur générai, pour examiner la si tuation des son arrivée, lenvoyé du ministre se rendit à l'école et, après le repas d'hier soir les adjudants qui en avaient reçu l'ordre voulurent empêcher les élèves de la 3' division de ra vitailler leur camarades.Alors éclata une bagarre dont les adjudants furent victimes; ceux-ci furent culbutés et frappés violemment

M. Jacquemard et le directeur de l'école survinrent alors, mais les élèves éteignirent tous les becs de gaz des couloirs dans lesquels ils s'étaient massés, et se livrèrent de regrettables voies de faits, frappant à coups de boulons, dont ils s'étaient préalablement munis, MM. Jacqucmard et Jacquemet qui furent tous deux griève ment blessés à ta tête at durent recevoir desseins

IL l'infirmerie

Quelques instants plus tard arrivaient le préfet, le parquet et la police et une compagnie du d'mfanterie; d'énergiquCa mesures furent prises aussitôt pour enrayer cette révolte; à minuit tout était rentré dans l'ordre

Ce matinales élève de la première division travaux, faisant une soumission complète

Une enquête commencée dès hier soir parle procureur général, M. Cazenavette, se continue aujourd'hui

VIOLENTS mêm k alfort

Deux incendies d'une extrême violence ont éclaté 11 nuit dernière à Alfort, jetant l'émoi dans toute la commune

Vers mincit, une vive lueur éclairait le ciel au-dessus d'Alfortville

Le feu venait de se déclarer dans un pavillon de deux étages, 33, Chemin latéral, appartenant à M. Foin ll prit aussitôt de grandes proportions, et

M. Foin, sa femme etses trois enfants, qui étaient déjà couchas, réveillés en sursaut, n'eurent que le temps de 8 enfuir, sans vêtements, chez leurs voisins qut leur donnèrent asile

Les pompiers de Maisons-Alfort, d'Alfortville et de Charenton. accourus sur les lieux du sinistre à la premières alarme, attaquèrent vigou reusement le foyer, mais leurs efforts restèrent inutiles et bientôt le pavillon s'écroulait avec fracas

On dut alors se contenter de noyer les décombres, où le feu reprenait par intervalles, pour protéger les immeubles voisins

Le pavillon a été entièrement détruit, les locataires n'ont même pas pu sauver leurs valeurs et papiers de famille; les pertes sont estimées à 5O.UO0 fraudes environ. On ignore les causes du sinistre

M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, accompagné de son secrétaire, M. AIliot procédait aux premières constatations, quand ti fut avisé qu'un incendie plus violent encore venait d'éclater dans un auartier voisin

Le feu venait de prendre t5, rue Eugène-Renault, dans un des vastes bâtiments de l'établis sement i.re Vignardon dirigé par M

Renar'i

Les liinuiiis s élevaient à une grande hauteur éelairant tout le quartier et menaçant les maisons voisines sur lesquelles tombaient de. véri tables nuages d'étincelles

Le feu, activé par lee fourrages amone !< <> en grande quantité dans chaque minute d'intt

Charenton, de Saint-M ger, ciux-ci avec one pompe a vapeur, éunent s'imaginer que je lui vole son argent etque je ne lui montre le paquet d'en bas que les jours où il me tombe un oeil

Et, glissant la lettre dans sa poche par crainte d'indiscrètes rencontres dans l'escalier

Allons -y, fit-elle après avoir, de nouveau, donné un rapide coup d'œil à sa casse rôle, et après avoir recommandé à monsieur

Guichardon, qui tirait l'aiguille, là-bas, sur une petite table, contre la croisée prenant jour dans une cour intérieure

Veille au fricot. Si ça avait l'air de brûler, tu mettrais une goutte d'eau, et puis je revients tout de suite

De fait, elle n'avait qu'à monter et à descendre

Et, un moment après. un moment dame, assez appréciable, parce que, à cinquante ans, quand on est un peu corpulent on ne gravit plus les escaliers quatre à quatre, elle ouvrait discrètement la porte de l'atelier

C'est mei, ne vous dérangez pas, monsieur Ludovic, d'autant mieux que, pour l'instant, c'est à monsienr le vicomte que j'ai le plaisir d'avoir affaire

Le jeune de Queyrel était étendu sur son divan, les pieds un peu plus haut que la tête une cigarette à demi consumée aux dents

En un mot, dins une pose qui en disait long sur sa ferme résolution de remplacer pour le quart d'heure, le travail qui exécute par la méditation qui conçoit

Il ne se dérangera d'ailleurs nullement, se contentant de demander à la digne concierge

Quelle heure est-il donc, mame Guiclmrdon

Cinq heures bientôt. et pas loin monsieur Ludovic impuissants à arrêter les? f

M. Cuviiier, commissai.tï de

Vf blue :̃:• :airi;iVf. 1 •̃̃ t bientôt

Ce Il ̃̃̃̃•' irois h, .t iiu tout dur

Les ont très inNu ut ti tr

Un m;:uiT

Pendant t>> ̃̃:̃ >na noyer les décombres tt natt f

Ort de- ;u<irtir

U- -• .iOS

Li GUERRE

Il devient tous les jours plus difficile do se rendre uu compte exact des qui se déroulent dans l'Afrique ai, <U premiers soins du général Kohi'ùs a i\e d'organiser u luoemiontevn un uureau (le m presse qui publie un journal spécial pour les troupe anglaises et ne laisse circuler que les nouvelles autorisées par le communaant en chef

Les avis de source boè'r se font de plus otf plus rares. Eux aussi ont intérêt à masquer k l'ennemi leurs monvements. C'est assez dire combien il est difilcile du se former une idée du véritable état de choses sur le théâtre des hostilités

Un fait cependant parait cort.iin c'est qu'il a été jusqu'ici Impossible aux Anglais de profiter du mouvement "••̃'• ̃>.< •. qui, chez le

Boërs, a suivi la capu ui kronje. Actuellement, il se sont i-a et la concen tration de leurs forces s'opère à Kroonstadt dans d'excellentes conditions

Les commandos qui avaient, sur les bords de l'Orange, tenu si longtemps en échec les généraux Fronch et Gatacre, ont su, par une marche des plus habiles à travers des régions montaarheuses situées l'est de FF regagiier Wynburg sans perdre un un couvoi, pour y opérer leur avec la prineipale annei du Jouliert

Sur la frontière du Natal, les ont rendu à peu près imprena du Biggar's Bere; enfin, au Nor infligé au génér.il l'iummrr 1 ̃ qui le met dans l'impossibilité de • r .iuv secoura de Mafekiug

Si l'on se souvient qu'il a fallu aux Anglais cinq mois deffortset 16,000 hommes sacrliié pour dégager Ladysmith et Kiinberley, on peut se demander combien il leur faudra d'hommes et de temps pour triomplinr, s'ita y arrivant jamais, de l'héroïque rôsistiiaca du vaillant peuple boër

Le Siège de Mafeking l.onil! "'• "T

Le War-Offlec communique vante de lord itoberts

Htoemfontfiin, 25 mars

Un télégramme vient d'arrivr de Hsiluwaya apportant des nouvelles du

Powel. Il dit que tout allai l et que le cordon d'iavestissc beaucoup élargi

Lord Roberts ajoute que tes imu-n • ̃̃ m gardes, blessés le mars près du camp de

Mudder-River, vont bien

Londres, mura

On mande de Mafeking au Morning Post

Le Il mars les Boërs ont permis aux femme de ramasser du bois, du millet et des courges

Le soir, ils ont tiré sur le fort anglais. Un iigène a été tué, deux ont été blessés

Le 12 et le 13, de nouveaux bombardements ont eu lieu

Un petit détachement est sorti le 13 et a tu plusieurs Boërt

Le bombardement a continué le

Tout va bien

Londres, 25 mars

On mande de Mafeking au Daily Mailk la daW du 14 mars

Les patrouilles anglaises ont activement opéré contre les Boërs ces jours dernier . Elles se sont emparées d'un dea retranchements de l'ennemi et ont tué cinq Boërs dans un autre

Une de ces patrouilles a réussi â enlever tête de bétail après un vif engagement dans lequel le

Angleis ont eu deux tués et trois blessés, et le

Boërs sept tués

La ville reste étroitement investie; les Boire sont très nombreux et fortement retranchés entM

Mafeking et les troupes du colonel Piummer

Dimanche soir, une dizaine de boys du Cap virent un groupe de Boérs s'avencer en rampent vers la briqueterie quand ceux-ci furent portée les boys ouvrirent le feu sur eux à plusieurs reprises. Deux Boërs furent blessés

Ultérieurement, les Angtais ont appris de leur alliés indigènes que les Boërs avaient eu trois tuer et plusieurs blessés dans cette affaire

Londres, mars

Le Times de ce matin public Ils d'pt-eues suiMafeking, H mars

Après une semaine de tranqui1!He relative, penV dant laquelle nous croyions que l'ennemi S'était retiré au nord pour s'opposer l'avance du colonel

Je me disait aussi. Vous savez bien qu'il ne vient me prendre qu'à cinq heures mon arrain

Il n'est donc pas Ici

Non

Eh bien, j'aurais donné ma tAteà couper qu'il était avec vous. je l'aurais donnée. tel que je vous le dis

Ah! non, ne faites pas ça, marne Guichardon, vous vous en

Mais, sapristi, je '1 monter cependant

Il a'y a qu'un petit malheur, c'est qu'il est redé3cendu

Quand ça

Peut-êtr tic heure

Eh bi( <-e qui rae dépasse figu rez-vons qi: -i pas vu sortir

Qu'est-tv que vous lui voulez donc à mon parrain

C'est pour ces lettres. vons gavez. j'en ai une

A l'adresse dr maiim'' n.-isii'ris

Non, de m-'i

Ah

Et je m'irnagiridii bien ;3 le trouver, monsieur le vtcomt' j1; la lui remonterai

Eh bien, c'est ça

Mais! attendez donc. li va arriver, monsieur le vicomte

Oui. I)ans quelques minutes. Lui, vous savez, à cinq heures tapant. Exact comme un vieux soldat qui! est. Il vient me chercher pour dîner

Alors. je vous la laisse

La lettre

Pour sûr. Il me la redescendra. Comme ça f m'évitera de la lui remonter et il l'aura vue quand même

Parce Que, faisait-eUe toucieusemoBt

=======================================
PAGE 2
=======================================

il

Ptammer, qui est maintenant à Lobatsi, les Boire ont repris leur activité chées avencées tiennent l' o mi i tance respectueuse et empêchent tout assaut

La tribu des Baralongs a réussi, enfoncer les avant-postes boërs, i enlever le bétail et h démanteler le fort ennemi à Jackal Trea. Las Boëra, ce pendant, ont repoussé laa indigène dans leur etteque contre les fort Snyraam

Le colonel Baden-Powai 8 nommé a commistion chargée de faire une enquête dans la question dei indigènes

A Bloemfontein

Londres, 26 mars

Du Times, édition

Bloemfontein, mars

Ces- conditions existantes dans le territoire o#eupé nécessitent l'arrêt quelque peu prolongé de l'armée anglaise à Bloemfontein

On déclare qu'on peut s'attendre à des ennui en ce qui concerne les lignes de communications, si fi; pays laissé derrière elles par les trou pes aufflaises n'est pas absolument sûr

Le régime militaireest appliqué avec douceur mais il résulto des derniers reusuitrnements recueillit qu'il faut se défier de certaines peraon ne loyales eu apparence

Autour de Kimberley

Londres, 26 mar

On mande do Kimberley, 25 mars, au Daity

Teltgraptt

Des prisonniers amenés ici d!sent qu'une force de cavalerie a pénétré dans le Transvaal et a réussi à atteindre un point situé à 18 milles au nord de

Christiania

On renforce les troupes anglaises de FoûrtcenStreams. On s'attend à un prochain mouvement vers le nord

Dans l'Orange

Londres, 26 mars

On mande de Rouxville, 24 mars, au Timcs

Le commandant 01!ivier, avec des forces importantes et quinze canons, est à un mille au nord de

Laa'yfcrar.at

Un gros convoi boër, se dirigesat vers Clocolafcd, a été aperçu dtt Basufoland. Il y a des chances pour qu'il suit intercepté par le général French

Le Général Brabant

Hersohell, mars

Une centaine de cavaliers du général Brabant

FOUS les ordres d'un commandant, sont arrivés à Ladygrey pour y recueillir les armes et les

Ils ont arrêté plusieurs révoltés. ils resteront ltuit joura à Laaygrey. Les arrestation ont pour résultat d'augmenter le nombre des remises d'armes

Les Anglais procèdent activement des recherches, dans le but de trouver des armes

Le bruit court que Ladygrey sera bientôt occupée par une force imposante

A la Frontière du Natal

Londres, mars

Le., • ̃ publient une déyêcae de Ladysir.itl '̃••̃ les Boêrs déploient une grande activa ;c Bigcar's Berg ot dans le Drakens

Dcrg où leurs positions sont déjà extrêmement fortes

La passe de Van Reenen, notamment, est ce de gros canons

L'Activité des Boërs

Londres, 26 mars

Les P.oërs déploient une nouvelle activité dans toutes Ifs diroeiions, dans l'Etat d'Orange comme ad Natal. Ils ont occupé Griquatown, à l'ouest de Kimberley, et, du côté du Natal, ils ont des engagements constants avec les troupes du général Huiler qui a fait venir des brancardiers, ce qui indique une action prochaiue

Une nouvelle intéressante nous est parvenue ce soir celle de ta convocation, du Haad de l'Etat o"Oraii£'\ qui se réunira à Kroonst.idt le 2 avril liions de celle seront détermineront s.in.< doute l'atlltune lu'.un; uc l'Etat d'Orange, sa participation à la guerre ou sa soumission

Pour l'instant, en tout cas, cette convocation prouve que l'Etat d'Orange existe toujours et que l'occupation de la capitale n'a pas détruit son organisation politique

L'Arbitrage de Delagoa

Londres, mars

On apprend que des renseignements ont été eraplic à Berne au sujet du h le prononcé du jugement o au chemin do fer do Delagoay

On estime dans les cercles bien informes que les retard est dû à des diflércndS qui se seraient élevés entre les arbitres au sujet de la répartition de l'indemnité allouée entre lesayants droit ami'nc '.ir.ri et anglais

On litvkue que les ayants droit ayant exprimé leur mécontentement au sujet du rapport des experts fixant la valeur des terrains compris dans la concession, ont fait ressortir aux yeux du tribunal ta nécessité pour lui de s'entourer i% rcnsetitnomcpts complémentaires à ce sujet mal ait décliné cette sugges̃ îns de croire qu'il s'est pro renseignements, et qu'en intant dû la somme allouée été considérablement élevé

Violent Incendie au Cap

Le Cap, 26 mars

Un violent incendie a éclaté hier soir dans rue voisine des bâtiments du gouvernement qui ont couru un grand danger

Les document1?, très endommagea, ont été transportés au Parlement

SÉNAT

Hilancc du lundi mars

La séance est ouverte à deux heures un quart, sous la présidence de M. Falllères

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion de la proposition de loi de M. Maxime

Lecointo sur le travail des enfants, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

M. Richard Waddington dit que la proposition de loi a pour objet les quatre points suivants unification àes heures de travail dans toutes les lésines, application de la limitation de la durée du travail aux ouvriers adultes, interdiction de l'usage des équipes enfin, et c'est la question la plus grave, réduction de la journée de travail à dix heures et demie dans le délai de deux ans et à dix heures dans le délai de quatre ans, dans tous les ateliers occupant à la fois des enfants, des filles mineures, des femmes et des ouvriers adultes

Ces mesures intéressent enfants femmes et plus de ouvriers pour lui montrer ça dans la loge. U pourrait y avoir là du monde

Ce serait gênant

Pour sûr. Tenez, monsieur Ludovic, je la mets là, sur la tablette du petit bahut de chène

Comme vous voudrez, marne Guichardon. moi, vous savez, je vous laisse faire à votre fantaisie. et je m'en lave les mains

Out. oui. monsieur le vicomte me la redescendra. Et moi je me sauve soigner mon rôti. Monsieur Guichardon est si distrait. il est peut-être en train de me le laisser brûler

Et la cancierge dévalait déjà l'escalier

Ludovic sans se déranger, de loin, re rarda la lettre appuyée, bien en évidence, contre la porte du bahut

Adressée à la petite. Tiens. si celait de i'autrf. du voyageur

Positivement, cette soudaine idée l'avxit émoustillé

Il sauta de son divan. Et allant examiner t'enveloppe

Non.. Ça vient de Paris

Et philosophiquement

Alors. je m'en fiche

Et il se préparait à reprendre ses méditations horizontales, quand il y eut un bruit de clef dans la serrure

Ah voilà le patron

C'est en effet Delorme ou! entrait

Qu'est-ce qu'elle vient de me dire, la mère Guichardon t

Vous l'avez donc vue t

Oui. sur le pas de sa loge. a y a donc loi -quelque chose pour nous

Oh t ne vous attendez pas à ne tnmvatite. Elle vient tout simplement d'apporter une lettre a l'adresse de la petite Caat&as adultes. MM ont donc une porté considérable

M. WadtWngton estime qu'elles cota portent certaines objections, raison principale ment de rîuunnent&tion des frai généraux de main-d'œuvre qui en aéra la eoosôquenea

Néanmoins, 11 votera la loi parce qu'il est l'un de ces patrons, nombreux en France quoi qu'au en dise, qui comprennentee qu'ont d'intéressant et de légitime les revendications ouvrières. Il la votera aussi parce qu.'il est nécessaire d'assurer à l'ouvrier une liberté lus grande, afin qu'il se donne davantage à la vie de famille, à son foyer. (Applaudissement

M. Millerand, ministre du Commerce, remereie M. Waddington de l'appui qu'il donne à la proposition de loi. il afârme que cette loi réalise un progrès considérable, que c'est une loi de solidarité et de fraternité et que le

Sénat à houorera en la votant

La discussion générale est close

Le Sénat passe à la discussion des articles

Le Sénat adopte le texte de la commission modifié du consentement de celle-ci, conformément i à un amendement de M. Mones tier, maintenant l'emploi des équipes pour les mines, minières et carrières; 2· à un amendement de M. Waddington, renvoyant à un règlement d'utilité publique le soin de désigner les industries qui pourront organiser des relais

L'ensemble du projet est adopté

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et levée à six heures un quart

LE

Uiraira la Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS rtui sera mis en vente cette semaine contiendra deux superbes gravures

Celle de la première page représente

LA POLICE A PARIS

LES GARDAS DK \AH\\ A BICYCLETTE d la huitième page

LES VICTIMES DU DEVOIR

Chasseurs Alpins tombés dans un Précipice

CHAMBRE DES DEPOTES le Séance du lundi 26 mars

La séance est ouverte A deux heures vingt sous la présidence de 10. Paul Deschanel

M. Empereur a la parole pour adresser à

M. le ministre de la Guerre une question nu sujet des accidents récemment arrivés à des soldats dans leurs marches dans les Alpes

Il prie le ministre de supprimer certains postes avancés à l'extrême frontière, qui sont périlleux et dont l'entretien est très dispendieux

Il signale la conduite héroïque de ceux qui ont secouru les soldats, et adresse un souvenir ému à la mémoire du lieutenant llcusier du bataillon de chasseurs alpins

M. Empereur rappelle aussi la terrible catastrophe du 11 mars dernier, dans la route du Petit-Saint Bernard, où une avalanche énorme entraîna quatre soldats au fond d'une vallée. Deux d'entre eux succombèrent. Les deux autres durent leur salut à un hasard extraordinaire

En présence de ces drames terribles, ajoute l'orateür, on éprouve une grande tristesse, mais aussi une consolation à voir nos braves soldats et nos compatriotes des Alpes affronter tou les dangers pour venir en aide aux victimes de ces catastrophes. {Approbation unanime

Les manœuvres alpines sont des plus utiles pour l'éducation des ?o< cnt des postes vraiment inac aïs la montagne. On ne devrai, [i.m j i;uvi>yi.-i- uns chasseurs alpins pendant t'hiver; ils peuvent y être trop tacilement surpris par des avalanches et la mort les guette chaque taia qu'ils sortent

Très bien. trùs bien

L'orateur signale tout particulièrement au ministre de la Guerre le dévouement de NI

Grand, qui tient la cantine de Sainte-Barbe, et qui a contribué à de nombreux sauvetages il demande pour ce brave la récompense qu'il a si dignement méritée. {Applaudissements

M. le général de Galllffet, ministre de la

Guerre, répond que quatre chasseurs alpins faisant partie d'un poste d'approvisionnement dans les Alpes, ayant tiré une bordée, ont traversé les neiges pour ne pas être pris en route. Deux de ces malheureux sont morts par suite d'un éboulement

Il ajoute qu'il a demandé au général Zédé de modtfler l'organisation actuelle

Quant au cantinier Grand, qui s'est bien conduit, le ministre fera le nécessaire pour le récompenser

M. Empereur remercie M. le ministre de la Guerre

L'incident est clos

UN DOUZIEME PROYtSOIRE

M. Calllaux, ministre des Finances, dépose un projet de loi portant ouverture d'un quatrième douzième provisoire applicable au mois d'avril lA LÉGION D'HONNEUR

M. Zévaès dépose une proposition de lof tendant à décider qu'à l'avenir la Lésion d'honneur sera exclusivement réservée à récom penser les actes de bravoure et de dévouement accomplis en présence de l'ennemi

M. Waldeck-Roussoau, président du Conseil, dit que l'urgence n'étant qu'une simplifi cation de la procédure parlementaire et ne faisant pas préjuger le fond, il ne s'y oppose as, mais H considère qu'un examen approfondi est nécessaire

L'urgence est adoptée à mains levées

LES EVÈMMHS DE w !HRT!YII)le

L'ordre du jour appelle la discussion des interpellations i° de MM. Duquesnay et Denis

Guibert; de M. Fournière, sur les événements de la Martinique

M. Duquesnay rappelle les événements qui

Où est-elle, cette lettre

Là, sur le bahut. Vous la lui restituerez quand nous descendrons. Et puis, je m'imagine qu'il n'en sera que ça

Pourquoi

Parce que cette lettre vient de Paris

Parce que, si vous l'ouvrez, vous allez constater que c'est quelque élève qui lui écrit comme toutes les fois que vous en avez déjà ouvertes et refermées en vous donnant une peine bien inutile

Pendant qu'il parlait, Delorme avait pris la lettre et en examinait la suscription

Une de ses élèves 1 Allons donc! c'fst une écriture 'd'homme. l'écriture d'un homme qui va vite. par conséquent, qui écrit beaucoup

Ludovic, qui s'était approché, regardait maintenant par-dessus l'épaule de Delorme

Au fait, vous avez raison, Elle a même un chie peu banal, cette écriture-là

Où est votre réchaud à alcool

Alors, on l'ouvre

Un peu

Tenez, voilà le réchaud et puis la petite bouilloire

Et ça ne va pas être long

Effectivement, exposée aux Tapeurs de l'eau bouillante, l'enveloppe, au bout de quelques minutes, s'entrouvrait toute seule

Delorme en tira la lettre

Fichtre t. il en écrit long, celui-là

Et allant aussitôt à la signature

Claude. Qui ça, Claude

Mais, dès les premières lignes

Ah 1 oui. le docteur Lecoutellier

Le monsieur qui a perdu sa mère f

Vous l'avez dit

Alors c'est une élégie funèbre en quatre pages qu'il lui envoie

Hais cette question nonchalamment pesée ont ensanglanté la Martiniqujr; ttreproehe an gouvernement de s'être mis d% âlé Jaa isas•acreurs contre ïm rate sacrés

Le gouvernement a^ait été depuis longtemps. prévenu. de ce qui allait se paner. Il ni rien fait pour l'empêcher et a }ourdliui il laiase aux auto= du mal ou à coinplice incons tentsill-soin de le réparer

L'orateur réclame le châtiment de ees-èerniars il laisse de cuté les soldats et Toflteier qui les commandait. Ils-n'ont tiré sur le peutle que parce qu'ils ont été requis

M. Duquesnay rejette toute la responsabilité ùtw diaseusiuus qui désolent fila sur son prédéceaeeur à ladéfnitaiion. M. Uoproee qui a peuplé l'administration de ses crtaturcs

Ce sont ces fonctionnaires qui ont opprimé tous les oiw yeu qui re/iia&ieut de subir leur volonté ce sont eux qui ont semé la défiance entre les noirs et les blancs, et qui ont ainsi créé la guerre de race qui rèçne aujourd'hui à la Martinique, et cependant c'est à, ceux-là que ca la coutiauce du miniatra

Ht. Duquesnay dit que M. Gabrié, gouverneur de la Martinique, fera tous ses effort pour faire croire qûe les tristes événements qui se sont déroulés dans la colonie sont le résultat d'une grève, C'est le contraire de la vérité

Il affirme que les travailleurs sont d'accord avec les patrons ceux qui ont fait le mal, ce sont des bandes étrangères à la localité, armées de coutelas, qui ont envahi les plauta tiens et terrorisé les travailleurs

Pendant ce temps-là, dans certains jour naux, on essayait de jeter la discorde entre les ouvriers et les patrons. L'orateur souttçonne dans tous ces agissementa l'action de

M. Ouquesnay termine en déclarant qu'il est nécessaire de faire la lumière complète sur ces tristes événements t(l. GERVlUE-RÉICKE

M. Gerville-Réache est d'avis, contrairement à M. Uuquesuay, que ce sont bieu dos faits do grève qui ont amené la catastrophe de la Martinique

Il expose les faits qui se sont passés le février dernier, alors que le lieutenant

Rahn, qui commandait vingt-cinq hommes se vit en présence des grévistes au nombre de trois à quatre cents

C'est au moment où le maire du François

M Clément, exhortait les grévistes à se retirer, et que ceux-ci se disposaient suivre ce conseil, que la fusillade a éclaté, faisant un grand nombre de victimes 9 morts et blessés n'y a eu aucune sommation préalable les grévistes étaient à trente-quatre mètres de la troupe. Il y a donc lieu de constater le manque de sang-lroid du commandement et de blàmer le lieutenant Kahn

L'orateur expose ensuite les causes de la grève qui sont tout entières dans l'avilissement des salaires et l'obligation pour les tra vailleurs de s'approvisionner exclusivement dans les boutiques appartenant aux usiniers

M. Fournlère présente quelques considérations sur le mouvement socialiste qui se produit à la Martinique, comme il s'est produit en France

Il estimo que les événements déplorables qui se sont passés dans la colonie ont été préparés par ceux qui veulent enrayer ce

L'orateur déclare que l'administration a voulu étouffer ainsi lès réclamations mille fois justifiées des travailleurs contre les patrons. Sa responsabilité dans les massacres est entière

Il résume ainsi ses observations

On voit dans cette affaire les anciens négriers qtji ne peuvent admettre que leurs anciens esclaves soient aujourd'hui des hommes libres

M. Denis Guibert appuie les observations de M. liuquesnay

Il rejetta sur les excitations en. parti socialiste, sur les menées des étrangers, sur les agissements d'une administration qui prenait ouvertement parti pour les grands propriétaires, la responsabilité des événements

Il ajoute que le ministre aura à .déclarer s'il couvre les actes du gouverneur et ceux des militaires, mais qu'en tout cas, ni les propriétaires des usines, ni la population n ont rien à se reprocher dans les troubles qui se sont produits

LE MINISTRE OES COLONIES

M. Décrois, ministre des Colonies, déclare que ce que les interpellateurs lui reprochent surtout, c'est d'avoir maintenu les hauts fonç tionnaires qui étaient à la Martinique. Il n'a pas voulu, en effet, congédier à la fois le gouverneur, le trésorier-payeur général, le pro cureur général. Il peut dire d'eux, en tout cas qu'ils sout de fermas et honnêtes républicains

Quant au fait en lui-même, il n'est pas douteux que c'est un incident de grève, déplorable entre tous, mais ce n'est pas autre chose. La cause en est dans l'avilissement du salaire qui de 2 fr. 50 en 1882 est tombé à i fr. 25 et même à 0 fr

Depuis, la situation s'est améliorée pour les usiniers, mais ou n'a pas relevé les salaires. Delà un mé'rontentement général dont les partis politiques ont essayé dc tirer profit

M. le ministre des Co!onles dit que sans le malheureux incident du François la grève n'aurait pas causé toute l'émotion qu'elle a produite

Il n'y avait eu ni attentats contre les personnes, ni attentats contre les propriétés

Le gouverneur avait-il commis tous les graves manquements qui lui ont été reprochés ? Le ministre ne le croit pas il a envoyé un inspecteur général à la Martinique, pour faire une enquête qui fixera toutes les responsabilités

L'enquête n'est pas terminée. Le ministre prendra toutes les mesures qui s'imposeront

Quant à l'incident douloureux du Fraaçois

M. la ministre des Colonies dit que le gouvernement n'est pas fixé sur les responsabi lités. L'enquête administrative n'a pu les déKajcer. Aussi a-t-ii ordonné l'ouverture d'une mformatioi. judiciaire qui permettra d'établir nettement les circonstances dans lesquelles par le jeune de Queyrel qui retournait déjà se coucher sur son divan, Delorme ne répondit pas

Il était trop absorbé par sa lecture

Uuelecture, en effet, qui devait être bien intéressante, car, presque à chaque ligne, il lacommentait de quelque exclamation

Oh oh

Bon à savoir

Compris

Et quand il eut fini de lire

Alors, vous vous figurez que c'eat une élégie, ça

Dame

Eh bien, mon cher, c'est une déclaration de guerre

A la petite

Non, à nous il

Lisez vous-même

Et quand vous aurez lu, vous comprendrez, j'espère, l'importance qu'il y a à épojis seier, sur les grands chemina, jusqu'aux plus petits cailloux. sans quoi, mon garçon, on verse au premier tournant

Et pendant que Ludovic parcourait à son tour les quatre pages écrites par le docteur

Lecoutellier

Si nous n'aviona pas ouvert cette lettre nous allions nous faire rouler, comme des enfants, par la Mexicaine et par le médecin

Oh! rouler! D'abord je iw- demande si vous ne vous ex igérez pas l'importance

Delorme l'interrompit violemment

Vous trouvez que je m'exagère Rb bien, je vous parie que lorsque nous irons aux renseignements sur la mission dont U parle

Où doûc pourra 4-on en avoir

Mais, partout. Et, tenez, chez son ami e lieutenant1 lahn et s . homme ont tait isage de ieuf a mes

Il. Deor 4 termina en déclarant que fouvernetaent appliquai résolument toute es sanctions qui Jéooul roBt de L'instruction udiciaire encours. > Applaudissement

M. Zévaès déclare que U répoase du mitistre est insufiteante. .luiiiièi atest pas sncore faite

Ce qui resie 4h!>? tout cela, c'est! manqua le sang-fraiddu lieutenant qui a ordonné de aire feu ns êtr<> nusnaoé et sa avoir fait es sommations légales; c'est la responsabiité des patrons, c'est la- culpabilité du gou wnwnwtt qui aeirwyé les troupes au Franl0! S

Ert-co que !a Chambre va passer l'éponge nr tout cela t E t-ee qu'elle ceasidèrera ce nasaaiïre comme peu de chas

Pour les socialistes, dit-il, les travailleurs jègres de la Martinique sont des travailleurs somme les autres, et le crime qui a été commis t la Martiaiifue est ua crime contre l'humanité

La clôture est prononcée

LES ORDRES DU JOUR

Plusieurs' ordres du jour sont présentés

W. WsWeek-Rousseau, président du Conseil, dit que le gouverne ment accepte l'ordre du jour de M. Gervtlle-Réache, aine conçu

La Chambre, confiante dans le ptmvernemeut pour sanctionner les responsabili' les évéûPtneutfi da la Martinique et a.- m et la. justice dans culte du jour

La priorité est -.letnandee en faveur de cet ordre du jour

Il est procédé au scrutin le président annonce qu'il y a liou à un pointât

On îvpanil le bruit qu'avant pointage la priorité pour l'ordre du jour de eounance est repoussée à une voix de majorité on commente avec animation cette annonce préma turée d'un échec du gouvernement

Mais l'opération du pointage terminée, la majorité es au contraire acquise à la priorité par 243 voix contre

LA QUESTION DE CONfIANCE

L'affaire paraissait terminée, mais c'est alors au contraire qu'elle commence

M. le président met aux voix l'ordre du jour au fond

M'. Lass r re demande le vote par division

Il veut bien déclarer qu'il faut assurer l'ordre et la justice il la Murtiniqne, mais il enteni refuser sa confiance au gouvernement. (Mouvement prolongé

M. Lasserre, en revenant à son banc, est apostrophé par NI. Simyan. Il semble que des voies de fait vont se produire; leurs collègues les entourent et les séparent pendant que le centre applaudit M. Lasst'rre

M. Woldeck-Reussaa'u, président du Conseil, monte à la tribune

Il est accueilli, sur les bancs de la gauclie par une double salve d'applaudissemeuts

Il s'exprime ainsi

L'honorable M. Lasserre, en apportant à la tribune la déciaration que nous venons d'enteudra, n'a fait au'extreer le droit le plus uaturel et le plus légitime. Il a clairement indiqué que ni lui, ni ses amis ne douuaiént leur confiance au gouvernement. J aime mie 'ration nette, catégorique, que c -le tournées pour arriver à metlre eu ,-i.m-i, notre politique. {Applaudissements a gauche et à l'exIrôme gauche

La question est ̃. Toutefois, je ne me résigne pas à. ci soit à raison de autre conduite M-:rUnique

I q u ►̃ uctus avoi: M. Lassorre. uViWt-'iii. mt'iues l y a en'rc nnn un Plus profoi>tl. J'ai cru. qu'il fallait faire appel à une vivement républicaine, ot rai n'avions pas le droit d'en exe! o. n'st pas notre faute si. il noli un certaiu nombre de réDublicuuH:- lu :̃•• uux.-irii!i es exclu

Vifs applaudissements sur les mûmes bancs

M. Ribot répond au président du Conseil

M. le président du non?"i!. dit-Il, avait raison quand il disait et net et prendre pas le droit d'.ijouu..̃<. de la tribune

Il ne peut pas, personne ne le peut, d'ailleurs mais lui surtout que nous avons vu défendre une autre politique. il ne peut pas, confondant avec la politique actuelle la République allemême, mettre en dehorsd'ello ceux qui, ne lirai tant pas, n'ont eu que le tort de rester fldèlex il leurs propres opinions, à leurs propres déclaralion, et à l'exemple qu nous a lui-même donné si loDgtuinps, au centre

Bruit à gauche

L'orateur soutient qu'on peut être un aussi ferme républicain que M. le président du

Conseil et voter contre sa politique

Il rappelle que M. Waldeck-Rousaeau, en formant le gouvernement, a dit qu'il assumait une œuvre temporaire, et que, cette œuvre finie, il se hâterait de rompre luimême une alliance incompatible avec l'opi nion de plusieurs des membres du cabinet et qui se retournerait à la longue contre la

République elle-rncme il proclamait qu'il ne pourrait pas vivre par la longanimité du parti socialiste

M. Ribot demande si telle n'est pas la situation actuelle du gouvernement

Ce n'est pas la politique que demande le pays

A voir ce qu'il pense d'une politique qui n'est pas la sienne, ajoute l'orateur, il est évident qu il l'est pas un pays de partis extrêmes, qu'il eet un pay3 dopinioa moyenne il ne veut ni d'un gouvernement qui soit le protéfff1 de socialistes ni d'un gouvernement qui soit le protégé des nationalistes. (très bien! trls bien! au centre il y a une pclitique, qui nVtait pas ceile-là qui était ceile de M. Walaeck une potique d'union républicaine, 'aire face à tous les dangers qui peuvent menacer la République le danger n'est pas d'un seul côté

M. Ribot termine ainsi

En faisant taire l'opposition socialiste qui ne s<i tait prs sans avoir o' ̃̃• ̃: -s concessions vous Pouvcz pour ue t des facilitée que n ont pas eues vos pr urs, que n'ont pas eues ceux-là qui ont f-ui simplement leur tâche de gouverneruen'- Mais ceti 3 politique n a qu'un temps. Je vous dis aujourd'hui ce que Se pays commence à vous dire Vous n'avez vécu vous n'avez pu vivre que d'emprunts usuraires c'est même là qu'on aura les plus précis chez ce docteur Lordeau

Celui qui va être le protecteur par intérim

Oui, celui-là. Eh bien, je vous parie qu'en trois questions je lui ferai répondre qu'en effet la mission du docteur Lecoutellier doit passer par le Mexique

Vous supposez

Je ne suppôt pas, je vous dis que je sens. que je devine. que je suis sûr

Je lis. oui je lis dans le jeu de ce médecin de malheur comme s'il venait de l'éta ler devant nous

Ce délai de trois mois qu'il demande mystérieusement à la Mexicaine. c'est pour nous tenir le bec dans l'eau jusqu son retour. Nous, nous sommes le pis aller. A la rigueur on peut nous donner la petite Caetéras. mais quand on aura bien renoncé défi nitivement à la changer en demoiselle Aspre mont et à la colloquer, dans ce cas, au petit de Lorsrerac

Et pendant que nous attendons, nous comme des serins, que va-t-il faire là-bas, ce

Lecoutellier

Il va le faire, cet effort définitif. leur dernier espoir à tous

Que vous importe or. puisque seul voas are en votre possession

Lapreuve écrite du mariage. la preuve contresignée par le père Lorgerac, oui, je suis seul à t'avoir

Alors

Alors. si nous n'avions toujours affaire qu'à ces deux femmes, je serais bien tranquille. Mais je vois maintenant trop de gens mêlés à l'aventure. Le médecin. le fils de u,rgerac. Qu'èst-ce qu'ils veulent donc aller nianiiraBeerau Mexique ? Le siège du père Castéras, peut- ire.Je sais qu'il était resté là-bas et les intérêt , roua commencez les payer

Vifs centre et ci droit atvteui\ et retour li sm. banc, reçoit Us félicita

Mail de anus

Après iTuelque mets Je M. Carnaud, M. les président met aux voix la première parti de

Poe du jour de Gerville-Réache, aiasi coup

L C&ambre, contoat dans le gouverne

Elte MB voix contre tMt

Le <p- nid parMWt wt adopté à mafvs levées ainsi guePensembie de l'ordre du jour

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et levée à huit heures

MORT DE L'AMIRAL DUPERR

M. le vire-amiral baron Duperré, qu'une congestion, pulmonatra tanait alite depuis trois se maines environ, est mort hier à une heure et demie de l'après-midi, à son domicile, rue du

Rocher

La défunt était dans sa solmante-quinzième année. Fils de l'amiral Duperré, qui commanda en chef les forces navales de débarquement en

Scorie en iSSQ, il éuit entré & l'EeoU navale à quinze ans; il était lieutenant de vaisseau vinït-six et ofticicr de Il Légion d'honneur ir tre-les. Commandant du itUcm, H avait il les c de la place de Sweaiwrg et sauce qu'il avait opérée a put aller de l'avant

Il fut nornm? car>; laine de fritte en dans ce ,2Tiir!t\ il occupa lesfonctions d'aide de iouu-Lauoat, ministre de la aasuite comme chef de 06v.^la il lut ;<rotnu capitaine de vaisseau

Pendant la guerre franco-aliemande, le eom mandant Duperré fut de nouveau tniff à la tête du cabinet du lc. la Marine, fonctions qu'il quitta au -.lire pour commander iWointe de Cherbourg;. La guerre terminée, il entra au conseil d'amirauté, puis devint, aarès sa prou;ot; >n au grade de coutreamirai, chef de l'ê< :\i! du vice amiial d'Hornoy, mr rrao. A la fin de tS74, il ̃' de la Co h Bchine posi isqu'en décembre 18T li fut pi, ,ci le i" octobre et prit, dans oe gradc, les Jonctions de préfet maritime à Toulon puis, après avoir passé quelque tempe au conseil des travaux, il fut appelé en octobre ISSiii commander en chef l'eecadro de la Méditerr.uu:e

La fin de l'amiral baron Ouperré su; t 'onctions de vice-prési lent ,'1[6, conseil qui devait suce aes dont il était l'objet

Ce c< ;! raent où l'amiral DuPcrr, nt yar U limite tf&itf, en iS^Ï

L<- ti Duperré était graad'croix de la

Légion a Donneur

NOUVELLES MILITAIRES

L'Épidémie d'Arras

On sait que M. Viseur, sénateur du PaB-MCatais, informé le ministre de la Guerre qu'il le que-1 ̃̃•' -••!<̃ nombreux décès causés depu tus la garnison d'Arras par i uingitc cérébro-spinale

Un unies, tant soldats de l'armé' Tvis-les , sont, parait-il, soi gnés vu .-v i,, ,i,u.. à l'hûpital pour cette maladie

On raconte qu'un civil a été atteint par les fléau apnVs un court stationnement dans la cantine d'une caserne

Maigre tes inMurûsqui ont dû être prises pour enrayer le mal, on estime qu'il y aurait lieu de les compléter en renvoyant immédiatement dans leurs foyers les réservistes qui tcconoplisaent actuellement une période d'instruction Arras ce qui aurait pour effet de les mettre hors de toute attcinte de cette maladie

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

SAiprs .lu liinrti t mOTt

Ea trois heures et demie cipia

Ut, té pour venir la suite du l'incendie de la fabrique de meubles rue do Reuilly

A jh-odos de cet incendie, M. I>abdsqi:iêre fait de p faut en rechercher les oauses et y ron ,s retard

Le consuii approuvb la mise à exécution d'un chemin de fer funiculaire sur ta limite ouest du square Montmartre

M. Cuaibin, au nom de la quatrième commission, développe son rapport sur to recrutement et le fonctionnument du personnel dos écoles primaires supérieures de jeunes gens et de jeunea tilles

M. A. Lopin questionne M. le directeur de l'octroi sur l'interdiction faite aux employés de cette administration d'occuper des emplois de concierges

D'accord avec l'ad ministrati on, la question est renvoyée à la première commission, qui examinera si le règlement, qui remonte à une époque déjà lointaine, ne peut Étr modifié à cet égard

La séance t-rt levée à six heures quarante-cinq

Séance vendredi prochain

Dépêches de l'Etranger

AMABILITÉS BRIT&jnflQUKS

Londres, 26 mars

Hier, dans la cathédrale de Saint-Paul, !'archidiacre de Londres, après avoir passé en revue la situation, a dit qae l'étonnante appréhension d'une guerre entre la Praoce et l'Angleterre avait été répudiée énergiquement dans ce pays par tous les partis. Il u a abso utnent aucun motif de querelle avec la France; on ne lui demande rien, si ce n'est son amitié et son res pect

Les classes aisées d'Angleterre se rendront à l'Exposition de cette année, comme elles se sont rendues aux précédentes. La France a trop de points communs avec l'Angleterre en littérature en musique, en art et en commerce, et trop peu de différends matériels, pour qu'un malentendu permanent soit possible entre les deux nations

ARRESTATION SKHSATlOnKKLLX

Constautinople, 26 mars

Encore une évasion sensationnelle. Mais cette fois la police a été moins grotesque ou moins cotnptmsante que d'habitude: elle a servi à quelque chose

Elle a arrêté hier, dans le port, le chérit Sadikpacha. eaaseüler d'Elat, au moment où. il allait un témoin du mariage. Je lais que et, par hasard Eh 1 tout peut se supposer tout doit se prévoir, si par hasard le baron de

Lorgerac ne craignait plus rien pour la fortuue qu'il détient. pour la fortune d'Aspre mont

C'est Impossible impossible? Si, par exemple, le père

Castéras, qui est riche comme un marquis de

Carabas, y renonçait, à cette fortune, pour sa petite-fille. Le Lorgerac ne s'opposerait peutêtre plus à ce dont ils ont tous envie

Le mariage de son cousin accepté par lui comme réel. personne ne peut plus en invoquer la nullité. Ou fait régulariser. Le tour est joué. et nous, nous sommes toisés

Oh

Est-ce qne vous auriez la candeur de vous imaginer qu'on vous donnerait, à vous mademoiselle d Aspremont, fille légitime de

Roland d Aspremont

Non, mon petit. Cette jeune personne est déjà destinée à son cousin Henri de Lorgerac il pst au diable

N' peur, le jour où la petite

Ga té^a^ ra de son vrai nom, il saura bien revenir. 4u galop

Et, reprenant la lettre que Ludovic tenait toujours

Voilà tout ce que je lis entae les lignes de ce, chiffon de papier

Alors. qu'allez-vota faire

Marcher plus vite que ces gens-là

Comment cela

Voua aüez voir, mon garçon. Et, pow commencer

Il glissa lestement dans sa poche la lettre du dsetfur

Conique, le poulet s'embarquer à bar WffM-, des faut savoir qu Ai iik-pacha, fil aw4-pacha, est petit-llls du célèbre cheifc aeab AbJul Mut iaJ , descendant du prophète

Osa a tout fait ou tenir l'événement secret mais reawiaoDnwct du chéri était connu dès ce nNMB dana ttunouJe des prêtres masulibkd et du fonodlMUMurpâ f :Juntntttm Rt t M m\tt

Il y u kwgiMHfi qm Sadik-pa. Jt cette évMtwîrDwîiiiiitnimt, pour aa

Ut à soixanUMiuitiîe livres turque pur îuuio, suit oviroa viaxt-dcux mille francs par an

M i# lt rés JuOi>n du chérif étant bien prise. n

La surveillance étroite de Ir po4lc a Mjou su

II paraît qu'il avait ieaUda sa réfugier à iiiabasfadfl d'Anjrteterre. Mats là aussi la peH veillait

On parie a mots ruvwttr de phistears autres évasions projetées. nea espions redoublent drvfgitencs

ÉCHOS

Ml B -6 wt, AimOT<J, PérilHer, Jourrte t

Delon-Soubevran viennent de saisir la CUsunbfa d'une proposition dE lei ainsi conçue •lifftt avril \9">\ jour de riatttgurat ©n d t'Esposttion est t! ̃ férié

M. • icmandcra aujourd'hui 1 urgence pour cciUi j.ioposiuon

Le féminisa ne pofd'jaaais ses droit8. L'ex position des femmes peintre et sculpteurs lyant été renvoy1' '̃̃ "•• ̃'•̃ '"t" <> -Ttlni<>rc lev, ns dans l'aiiu una sélection d'œuvres du nu ito nous est offerte quand même à li> :> où ce petit saton appelé le Saton des Xii )ffvert jusqu'il if avril

On n .••̃̃ les h rmonlfux pay>ag s des MarI #és par Mme Nancy Adaa lesexprw^ res rustiques de Mme thiillaumot, i' s silhouettes de Parisiennes si vivement ciiifveps au pastel par Mme Vallat les tableaux de fleurs de Mmoa Brémont et

Faux-Froidure, les r.: ̃• ̃le Mme Arosa, des intérieure pleins d do Mmes Turner et Delattre et de tr

Mlle Jnlia Beck, pa joiîes rivièivs bleu

Le petit Saluu a -portera le plus tM succès

Entre oncle et neveu

Pourquoi cries-tu, Tata

Mon oncle, on me fait ma rate un p i?n qui me fait mei

Eli bien console-toi à mon âge tu toast raie avec une éponge I

Le Personnel des Omnibus

Dans la réunion tenue la nuit dernière il. la

Bourse du travail, le personnel des omnibus à ratine à l'una jet de coopéritiv qui lut a iHO p- secrétaire général miii! -t désormais chargé de poursuivra lan

L'espénenco à t<" Il s'agit de l'exploil.r iriuiC'in à tri

IL qui p

Irai heures du ma tin; Jeux mti' y assistaient veuuch di: le

M.Mo m!er à l-i oiations t'ui:iiiii-s par iui pour i oi>i<>nuQu an

Couds de garantie et de quelle façon fonctionnera la ooupciutive

Après avoir forrnulé un certain nombre de critiquas de la Compagnie ^̃nrirate

Char p d'eux- mèiuus autre cause

Il est de notoriété publique que le conseil généroi ne veut accorder aucune ligne de pénétration à la Compagnie des omnibus

Une vingtaine de ces lignes ont été concédées depuis trois ans, à des petites compagnies dont le personnel n'est guère mieux traité que par la

Compagnie générale

Puisque ces lignes ne sont pas concédées

Compagnie des omnibus, nous n'entrons donc pas en lutto avec elle en les demandant. Et dès lora que le personnel, sur ces nouvelles lignes, a une situation déplorable, n'est 11 pas de notre devoir d'en prendre nous-mêmes l'exploitation pour aisurer aux travailleur des conditions de bien-être supérieures mbme à celles imposées par le conseil municipal

Et quand l'expérience des quelques années qui nous séparent de 1910 nous aura valu l'estime du public et du conseil général n'aurons-nous pas en core rempli un devoir syndical en nous montrant prtls à recevoir l'héritage d'une compagnie qui sans notre organisation, se morcellerait' à votra grand détriment

M, Moreau aborde alors la question, des co î trats passée avec la sociétés financière

La société financière touchera 5 d'intérêt et d'amortissement des mpitaux. En aucune circonstance elle ne peut prétendre rien autre chose. Elle fournira le courent au taux normal euivant une période décroissante déterminée par oontnt

La société n'a droit ni d'immixtion ni de contrôle sur la gestion de l'exploitation. Elle sa borne à toucher- le intérêts qui lui sont dus, dans une banque désignée s cet effet. En un met, e'Ae est prêtèu&e, pas autre chose

Comme on le voit, l'exploitation re ù ment ouvrière, sans les moindre contact aveu .a société capitaliste

Dans nos contrats, ilest établi que les employée jouiront du tritement actuel qu'ils ont & la Com des omnibus, sans que les salaires des employé des dépôts puissent être inférieur 6 chUf francs, comma il eu est à la Compagnie de omnibus

De plus, l'application de la délibération le conseil municipal le 8t mal

Ce' :• gardez

Pr

Et 'concierge

Ne S'il ne faut rçnê motage irréprochable. ello les stévident. Et puis avez la corumfl mol. Si elles ne pas cette lettre elle ne sont mis. -ant de rien. Elles ignorent même îi :u docteur. Elles ne l'apprendront ,nt se c 9 er le nés contre sa porte fermée. EUM ne savent rien des précautions qu u a prises. rien de ce au 'if a fait pour assurer leur tranquillité peaudant son absence

EUea ignorent jusqu'au nom de l'ami qui U les adresse en cas d'accident ou de désastre

San compter qu'elles ne se douteaf même pas de l'endroit où il va. et surtout de la promesse qu'il a demandée à la mère de

Rolande

De sorte qù elles sont dand l'ImpossibiUté de le retronveravant trois mois.Voyions vous le comprenez bien, cela

Oui mais

Eh Bien, %ofC7. donc i la hauteur ,iea circonstances. Trois mois. noua avons trots moü devant nous

Soît

Donc, Il faat que dans trois mois nelande Castéras soit votre femme, voîto

Et pour y arriver

Les grands moyen

Voue allez voir

LA .Mort,) Pacl Bbrtnat

=======================================
PAGE 3
=======================================

les s dix heures deux jours de repos payés par mois le laiairê intégral pendant les périodes d'exercice militaire j les secours de maladie sans versements et. que les employés seront assurés aux frais dé la coopérative contre les accidents et n'auront jaaaaia à aubir aucune retenue pour les indemnités auxquelles ces accidents peuvent donner lieu, soit par transaction, soit par jugement

Ecfin la retraite sera garantie à l'employé dans une mesure plua large qu'à la Compagnie des omAÎbus

L'orateur affirme ensuite que la collectivité restera mauru-i^e des excédents de bénéfices et pourra er comme il lui plaira. Et ces bénéfice- iins et augmenteront encore ear les caicin.-i i-mimérés sont basés sur les chiffres fournis par la compagnie elle-même prévu le cas où leur inexpérience ou leur incapacité compromettrait le sucées de l'eutreprise

Là encore, lo contrôle de la société financière no serait pas admis, et seuls ittat ou la viue pourraient intervenir

Eux seuls pourraient ;i ̃ ;ete financière il., 86 substituer au.: h-, en con tinuant toutes les eonriiu; au travail; de salaire et de retraites préexistantes

Sofia, les concessions tant pour bttttt de trente an , f. •: -Hts de propriété qui passeront a la coopérative et revendront à l Etat à lexpiratioa de la eoncessien

Les applaudissements de l'assistance muent la péroraison de NI. Moreau,qui déclare ne point vouloir entrer vec la compagnie, mais seulement as h a-ètre des employés

M. Sareia, n^, qui fut l'intermédiaire entre les ouvriers et les capitalistes, explique comment it fut amené à traiter cette affaire et expi- 'jeta de concessions t,' -onaiste en une ligne de pénétration Chiirenton et se terminant place da en passant par les grands boulevard. i. -ur ne se disjirnulo paa les difû cuitùb il. surmonter, mais il dit que les Parisiens

Uniront par acecptar ce projet que les Américains ont réalisé à New-York par la ligne de

Dvux .aires Htrnca moins bonnes sont demandé ' i, ligne du Louvre-Vin coti Saint-Cloud et Sèvres de ces lignes n'expire

Junc qu'à cette époque que i y rra l'obtenir

M..TMiciu auuuuce ensuite ijue le groupe des rapit.-ilistos (fu'il représente apporte 10 millions

Vat s'il obtient les concessions 6numéhaut. Il accorde in&ra© un délai de iMiJi- faire les démarches nécessaires et hër cette somme de u, Jeux années n lentiin; par ces mots

Mon modeste rote est terminé. Je"me retire. A vous-de voir vos élus et les pouvoirs publics. Si l'on vous écoute, on verra l'application de cette heureuse formule de M. Woltieck-Rousseau Il faut,que,le capital travaille et que le travail possède

CaBsistânec applaudit à tout rompre et deux employés, MM. Bricout et Marias, qul veulent ensuite formuler des objections, sont hué6 par leurs camarades adopte par acclamation, apprit 's du conseil syndical et in vite s, MM. Moreau et Deville, à poursuivre h-rf travaux entrepris pour le projet de coopérative

La scanec a pris fin à qtatre heures di matin

L' Incendie du Tkéûtrt-Françuts

Le rapport des trois experts commis par M

Louîche, juge d'instruction, pour établir les causes de I incendie au xneatre-français, a si p&£ ̃ -trueteur continue à recevoir des ̃• -.o témoins, et il a convoqué notamment, Mlle Dudlay et M. Albert Lambert îils

Cn individu non ̃ raomoçUtiémcnt Sai- -l M

Clairette dans la naissait les noms de trois individus qui avalent mis'les feu au théâtre et, pour prix de ses révéà l'administrateur gé néral de la Comédie -Française la modique som- ~:tu francs qui lui avait été adressée par "Ste

L .ateur, auprès annnol s'était rendu

M..uimissaii1'- ̃•'aade iii ji'S, avait ,sta infrjolion à un arrêté de séjour

Magugnotte, en effet, n'a pas subi moins do trente-cinq condamnations; il est âgé de soixante ans il:. iqué, comme étant l'un des auteurs de up nommé V. qui a pu établir un io.I . <̃ prouver son innocence d'une façon jndtibitabte

Au reste, le vieux repris de justice a déclaré rm'ii l'énoaue actuelle, parles temps froids, il se trouvait mieux en prison que dans la forêt de iktiiit-fterrnain

IL est probable qu'il sera condamné de nouvean pour infraction à l'arrêt d'interdiction dent il a été l'objet

Un Escroc de haut Vol

Les habitants du quatrième arrondissement du quartier Saint-Mern remployés et fonctionnaires, étaient ci, iie temps exploit6s par un escroc fori .ni.i.tti. ux qui vient d'être arrêté

L'escroc, (lui se faisait appeler Dumas, se nomme en réalité Jean-Claude Chatard et est âgé de trente-qaatre ans

Ancien employd de commerce, il disait être

N-; victimes qu'il cboisissait, officier d'ar̃ii retraite, chef do bureau au ministère rieur, brigadier du contrôle à la préfecture de ooliee

Selon le cas, il arborait à sa boutonnière les ruban rouge de la Légion d'honneur, celui de la médaille militaire, eeïui du Mérita agricole promettait des récompenses honorifiques aux gardiens de la paix ou fonctionnaires, des autorilatioDs spéciales aux commerçants qui désespé raient de les obtenir; bref, NI. Dumw était le bienfaiteur de l'arrondissement ne demandait jamms rien & ses protégés toutefois, mi bout de quelque temps, il passait chez eux pour les entretenir de leur affaire, et comme par hasard 9'apereevait qu'il avait oublié son porto-monnaie ou son portefeuille

L– T-f flIT_ m_u_. TALEDRTmNCAKSS M TiLEORS FSAHÇABEs" JJJ-i. VALEURS. ÉTOASGERES SSl VALBOUS OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSE

FONDS D^TÀT I VILLES actions Ci, 2614 yli i

Parts de fondateur i3 û i^ WD l 0 Midi î 0/6 J - r z^SjSft - r-ïïas?S::g i" Nord 1 010 g i 2S rf

Ayant des ahate iL faite, oe contre-temps le génait. Vite l'obligé mettait a sa disposition la somme dont il :in, qui variait, ̃, !a situation de l, C'était dix, vi> .nquante etJnêœ- _uts francs. Jamais i iuie re sô ne revoyait son protecteur

Un cafetier de la rue de Rivoli, le gardie du square de la tour gardiens de la paix, les empl de commerce, ": ̃ Janm qui iï^;i par notre aver ne E. à laquelle Chatarrl enleva pr J francs, furent ses der nièrea victimes

On a mis la main au collet de Chatard avanthier soir, vers sept neures, au inomous uu-u passait sur le pont au Change

MIEUX, MEILLEUR MARCHE

C'est aux Etablissements ALLEZ Frère , i, rue

Saint-Martin, que adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage

AUTOUR DE PARIS

Gonrbevoie. Une jeune fille de dix-netrf an;s Henriette Sauveron, demeurant boulevard

Bineau, s'est suicidée la nuit dernière, en avalant du blanc de céruse qu'elle avait pris dans l'atelier de son père, peintre-décorateur, décédé récemment

Les motifs de ce suicide sont inconnus hevatlots-Perret. M- Dumas, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt le nommé

Louis Chevert, âgé de vingt-quatre ans, soldat dc l'infanterie de marine en garnison a Cherbourg, qui était depuis longtemps recherche pour désertion

Chevert a été arrêté dans un chantier de construction au moment où il venait du s'embaucher comme ouvrier maçon

Gennevilliers. Un tailleur de pierres, Emmanuel Pos at, âgé de trente-sept ans, occupé hier, dans un chantier de constructlon avenue de Paria, a été pris sous une énorme pierre de taille; il a eu la cuisse droite broyée et la poitrine écrasée

L'infortuné a été immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon

Clichy. Un cheval emporté a renversé hier soif, à cinq heures, rue du Bois, un enfant de neuf ans, Lucien Hartaud, demeurant rue de

Paris

Le pauvre petit a eu plusieurs côtes entoncée et le bras droit fracturé. Après un premier pansement, il a dû être transporté à l'hôpital des

Enfants malades w>. Un incendie s'est ddclard hier après-midi h quatre heures et demie, dans les ateliers de l'imprimeriePaul Dupont, rue du Bac-d'Asnières

Le feu a pris dans le séchoir, où quelques feuilles de papier se trouvaient lm contact avec le tuyau d'un poèteLea secours ont été rapidement organises néanmoins, une partie des bâtiments a été détruite. A six heures, les pompiers étaient maî tres du feu

Les dégâts sont évalués il francs environ

Plaine-Sainte Denis. Une douzaine de rôdeurs, qui s'étaient pris de querelle à la sortie d'un bai de la rue BrneeMtenaa, ea vinrent aux raaius, la nuit dernière, etéchangèrent plusieurs coups de revolver

Les agents Bedon et Rebours voulurent intervenir ils furent roués de coupa. Deux de leurs collègues arrivèrent à leur secours et mirent les malfaiteurs en fuite

Les quatre agents s'élancèrent à la poursuite des rôdeurs et essuyèrent six coup de feu tirés par l'un de ces derniers. L'agent Bedou eut sa tuniqnc traversée par une balle

Enfin, les gardiens réussirent à capturer celui des rôdeurs qui avait tiré, Philippe Lacène, &gé de vingt-cinq ans, qui a été envoyé au dépôt

Champigny. On a découvert hier, dans les bois du parc de Cceuilly, près de la pièce d'eau du boulevard Ozanes, un paquet volumineux recouvert d'une toile blanche neuve et renfermant une bassine en zinc dans laquelle se trouvait le squelette parfaitement conservé d'un enfant uyant vécu une année environ

M. Parnet. commissaire de police de Joincillele-Pont. ;l ôt rendu sur les lieux

Il résu juÊte que les restes de l'enfant ont cm il y a peu de jours seule ment à l'endroit où ils ont eté trouvés

Issy-Ies-Monltncaux, On se rappelle qu'un accident d'une certaine gravité se produisait dernièrement à la gare des marchandises. où six hommes d'équipe était:ut plus ou moins grièvement blesfés

De l'enquête ouverte par NI. Hocquet, commissaire de police, et par M. Boucard, j[uge d'ins truction, il semble résulter que l'accident a été occasionné par le mauvais état des signaux qui ne fonctionnaient pas

Les employés coupables de négligence seront traduits en police correctionnelle

Bezons. M. Henri Botte, barragiste à Bezons, a découvert, hier, dans les aiguilles du barrage, le corps d'un individu dont l'identité n'a pu être établie

Le cadavre a été transporté à la morgue de

Bezons

Monlfermeil. Des cambrioleurs se sont Introduits hier dans la propriété de M. Van Zyp artiste peintre, demeurant 17, rue Jouûroy, à

Paris, où ils ont soustrait des bronzes, des vêtements et des tableaux de valeur

Jouy-en-Josas. Le déraillement que nous avons relaté hier a occasionné des travaux de déblaiement qui ont duré toute la nuit et auxquels ont pris part les soldats du de ligne

Un wagon renfermant quarante caisses de douilles vides mais amorcées, expédiées à Bourges par l'arsenal de Poteaux, a été entièrement défoncé sous la violence du choc

Des artificiers, venus de Versailles, ont procédé au rechargement des caisses

A midi, le service par voie unique a été organisé. Ce n'est que dans deux jours que la voie obstruée sera libre

Dans la soirée d'hier le conducteur Peignet qui avait eu les deux jambes broyées, a succombé h l'hôpital de Versailles où l'on avait dû le transporter

Le parquet de Versailles s'est rendu à Jouyen-Josas pour procéder à une enquête

Les Mureaux. Un enfant de deux ans nommé Castaigne, a été victime hier d'un accident peu ordinaire. Le bébé a avalé un sou et une epingla

Le docteur Mignon, aussitôt appelé, put faire rendre la victime l'épingle' l'aide d'un vominu fut rejeté

On dut transporter l'entant à Paris et le dans uu hûpital grâce aux rayonon la pièce de dans le gros inte5tin de l'enfant inspire des inquiétudes

LA TEMPERATURE

Mardi f7 mers, it iour M faxntt, V jour du pnw lapera

Ut lune à h r a minuit it

Le temps continue à être froid et nuageux. et chacun attend avec impatience le retour du gai printemps- La neige est tombée assez abondamment aux premières heures du jour

La température a monté dans le centre et l'est du continent elle était hier matin de 18' à Haparanua, 1 à Paris, ü à Alger et à Monaco

On notait • à l'Aitfoual, il au r-ic-du-Midi au mont Mounier

En France, un temps frais est probable, avec averses, de neige dans Test, de pluie dans les autres régions

Variations atmo3pnérique3 du lundi a mars notre satle des dépêchezBKCR8S 3ABOUETRÏ THKRlfOMriUI matin 753 au-dessus h h. soir 75Ï

Miouit 7i

NAVIGATION FLUVIALE. 26 mars, 7 netHW an matin

Haut S sk. Pont de Seine, i Montereau, i écluse de Varennes. pont de Me'.un. pont de Corbell, i-?5 écmse de Port à l'Anglais

KRire. Ecluse de c.umîfîres. 2-t8 écluse de ChàHf rt. 2-65 écluse de Chareston. T

Basse-Sein Bolusedu canal Saint-Marttn pont de la rournelle> 1-îO pont Royal, écluse de Suresnes, i-95 barrage de Bezons. poat de

Mantes, 3"lî écluse de Méricotrrt

Oise. Barrage de Venette

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAUTiCOU

Lundi 26 mars

Camplègns. Un meurtre a été commis, la nuit dernière, au hameau de Bayencourt. Des jeunes gens s'étant pris de quereile au sortir d'un bal, en vinrent bientôt, aux mains et l'un d'eux, le nommé Auguste Frizon, âgé de dixhuit ans, manouvrier, s'arma d'une canne plom bée dont il frappa sou adversaire, Louis Lecurut, âgé de vingt-trois ans. Celui-ci, atteint il la tête, eut encore la force de se traîner jusqu'à son logis; il mourut en y arrivant. MM. Martinet, juge d'instruction Cosson, substitut, et

Bloy, refiler, se sont rendus sur les lieux ponr instruire l'affaire. Le meurtrier a été arrêté

Ch rtr . Le nommé Georges Leprince, Mjé de trente-deux ans, maçon à OmévtHe, travaitlait hier à la réparation d'un puits, lorsque l'échelle sur laquelle il était monté vacilla. Le malheureux tomba dans le vide d'une hauteur de trente mètres. On organisa les secours, mais

Leprince avait rendu le dernier soupir

N ntM. Un déraillement s'est produit hier soir sur la ligne- de tramways de Nantes à Cholet. La locomotive et quatre wagons ont été ren versés. Plusieurs voyageurs ont reçu des contusions, ainsi que le raéâanicien et la chauffeur

UN DRAME DANS UN HOSPICE

Lyon, 26 mars

L'hospice de Saint-Jean-de-Dieu où, dans les derniers jours de janvier, le docteur Devay, qni procédait à la vaccination des malades, fnt grièvement blessé d'un coup de tiers-uoint par un aliéné, a été, hier, le théâtre d'un nouveau drame

Un nommé Chouzy, âgé de trente-cinq ans qui, il y a une quinzaine d'années, avait été interné pendant six mois, s'était promis de se vengeur des infirmiers dont les faux rapports disait-il, avaient motivé un aussi long internement

Hier donc. à l'heure de la visite, Chouzy se pré-entait au parloir et demandait à parler à un malade. Pendant que l'infirmier de service, le frère Lorentz, consultait le registre pour s'assurer qne le malade était visible, Chouzy se jeta sur lui, l'étondit sur la table et lui porta deux violente coups d'un énorme couteau qu'il tenait dissimulé sous son paletot

L'état dn blessé n'est pas très grave

Chouzy a été arrêté et écroué. On croit qu'il ne jouit pae de la plénitude de ses facultés

Il a été trouvé porteur de trois cartouches due dynamite qu'il set ll procurées dans une mine de la Loire. Il a déclare que son intention avait été de faire sauter l'hospice

LES SPORTS

XICE-WIASEIUE

Tandis qu'à Paris, hier matin, la neige tombait et qu'une bise froide vous cinglait le visage sur la côte d'azur les concurrents de Nice-MarseillR-Nice s'alignaient sous un soleil magnifique par une température délicieuse

Douze voitures sur vingt-six inscrites sont parties à trente secondes u intervalles montées par MM. Charron, Girardot, Mercédès II, R. de

Knyft', Gilles Hourgières, Levegn, Boson de Périgord, Pinson, Gui des Apnaies, Labouré et

Kœchlin

Quinze motocycles sur vingt-quatre inscrits sont partis ensemble Marcellin, de Méauine

Gnsté, Béconnais,Baras, Ducom, Gavasse, Jouau

Allègre, Bardin, Teste, Joyeux, Léonard, Bertin

Bernard

Siun voiturettes sur sept se sont présentées

Chauchard, Dubois, Théry, Cottereau, Van Berendouel

Voici maintenant les dépêches qui nous parviennent ad sujet de la course

A Cannes, 32 kitomètres de Nice, les concurrents passent dans cet ordre: Mercédès, à 7 h puis suivant à quelques secondes, Girardot, Levegh, Charron de Knyff, Hourgières, Guy des

Aunaies, de Périgord, Pinson, Kœchlin et Labouré

Les motocycles arrivent comme suit: Béconnais à 7 h. U, Marceïlin à 7 h. 49. Puis à quel ques minutes Baras, Joyeux, Gasté, Bardin

Testa, Buinin, Cavasse. de Méanlne. Allègre

Bonnard, Bertin. JouaS, .Léonard

Dubois passe premier des voiturettes a 8 h

Chauchard à 8 h. 13, Van Berendonck à 8 h. 15 et

Théry à 8 h

A MARSEILLJB

A Marseille, au contrôle d'arrivée, une foule compacte attend les concurrents dès dfx heures

V.ituvea 1" des ilomètres 3h.25T4< 2 Gilles i gièïes, en 3 h. 35' 3. Charron, 4 PiusOD

Levesrfi, 6 Boson de Périaord

Motocyoles 1" Béoonnais, en 3 Il, 23: 2' Teste

Marceliin. 4' Joyeux, Bar.fi

A remarquer que Béconoai^ -les, a fait un temi> meilleur de doux i: la pra miè' n n nais a marc: i uno allure mo\ kiUxiiétreiS à t'heure, c qui C. de itinéraire

Aujourd'hui mardi, les même8 concurrents feront la course en sens inverse Maj-seiile-Niee rCEDMfiUlGMa partis hier mu heures. A H h. 30, c'était le tour des touriste:; sur la parcours guiguan. Sont partis dans l'ordre, de trente en trente secondes

Moiorycies et voiiurettes Deveiie, Florès, G

Richard, comte de ta Pérouse, Cornier

Voiturettes de 'i50 à 400 kilos, à deux places

Caraitleau, Ravenez, Preuil

Voitures de 400 à kilos Paul Chauchard

Liebig, Cuéood

Voitures au-dessus de 1,000 kilos: Vatton, baron de Dietrich, Stead, Bergeon, Audibert, Du croisset

A Cannes, les concurrents sont passée dans l'ordre suivant

Donjon, midi 12'; Cormier, Deville, Florès

G. Richard, midi "3'; Preuil, midi U puis Ravenez et CorniHeau

Chauchard, a midi Cuénod, à midi T

Liebig, à midi 33': Stead, a midi IT; Valton, Ber geon, de Dietrich, Audibert, Ducroisset, peu après

A ORUGUISHil

A Draguîgnan, but terminus de l'épreuve d'hier les arrivées se sont faites dans cet ordee

Motos et voitutvites Florès, à 2 h

Voiturettes de 400 kilos 1" Ravenez, à h. 40'; 2' Coroilleau, 3 h

Voitures de ir kilos i" P. Chauenard à 2 IL 26'; f Liebig, à 3 h

Voitures au-dessus de kilos Stead à 2 h. 16'; %• Vallon, à 2 b. 38'; 3' Borgeon, à h

Aujourd'hui, retour Nice

LE GRAND PRIX 6E TOULON

Gougoltz a nmgniflqtiemeBt enlevé avant-hier dimanche le Grand Pris de Toulon, 1.000 mètres battant Cornet second et Banker troisième

Non contrent de ce beau sucés, le coureur canuois s'est enrore adjugé la courae de 30 kilomètres avec entraineurs, eu 47 minutes

Aurait-il retrouvé ses jambes de 18%, Gougotts

AU PARC OES PRINCES

Dimanche prochain nous aurons, au vélodrome du Parc des Princes, le programma sui vant

Course à pied, handicap

Course de motnoycies

Course de 50 milles (80 kilomètres) avee entraineurs

Clôture des engagement , jeudi 29 mars, à cinq heures

MEMENTO SPORTIF

LE RECORD du mnnde des 100 kilomètres sur route vient d'être battu eu 90 miuutus par ltigal soit uue moyenne de Gd k. (îtifi à l'heure, sur un motoeyôW muai d pD us Michelin

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

AKjourdhtci mardt f7 mars /S tMS PRONrwring

PRIX d'Epone. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 1,200 mètres. Lcurie J. Lieux laitance

Pnrx Pebpuwï. 3 ans et au-dessus. 6,000 fr et 500 fr. à l'éleveur, mètres. Bérénice

Pnix du PADDOCK. A réclamer, 3 ans, 5,000 fr

Z,000 mètres. Minas, Ecurie Descltampu

PRIX DES Haras-Nationaux. 3ans, 10,0fX)fr et fr. à l'éleveur du premier et 500 fr. à l'éleveur du second, mètres. Roi du Désert, Monsieur Piperiin

Prix PALMISTE. 3 ans, 4,000 fr., 2,100 mètrea. Kits, Plantagenet

Prix DE LANGÉ. Handicap, • ans et au-dessus, S,000 tr., mètres. itonarch, Ilarrar

Demain mercredi 28 mai, courses à Colombes plates et obstacles

VINCENNES

Résultats du lundi is mars

Nous devons constater le succès de la réunion malgré l'inclémence de la température. L'asslst tance était nombreuse dans les trois enceintes et dans les trois courses les plus importantes si Pepito est le seul favori qui ait gagné, les deux autres, Le Béarnais Il et Bank Note, étaient très appuyés dans le ring t La victoire de Pepito a été d'ailleurs des plus difficiles, et ce n'est qu'à grand renfort de coups de trique qu'il a pu battre Chevauchée sur le poteau

Le Béarnais Il a gagné d'un bout à 1 autre le prix des Pins sur Barbanagre et Anadyr; quant

Bank Note, il n'a battu Atpacha que grâce à a maladresse de Dodd, qui a perdu sa cravache et n'a pu obtenir d' Alpacha les efforts que celuici n'accorde qu'à des sollieitationa bien caracté risées

PRfE DE Picpbs. –3 ans et au-dessus, 2,000 fr m.– 1" Faithfol.àM. Ch. Michel (O.Stern

Loango (Ba. htord); 3' Partisan la. Childs

Non placés Céladon, Saint Médard, Coké

Alice, Baville

Gagné d'une demi-longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

I- Paix DE la PELOUSE. 3 ans et au-dessus francs, t,100 m. 1" Nissan, au baron Leonino b. (Barlen) 2' Corton (Fearis); 3'Yédo (IIarrisson

Non placés: Clytha Alaska, Montorgueil

Cambronne

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX du PAVILLON. 3 ans, fr., 2,100 m le Pepito, au vicomte de Fontarce (Grundy

Chevauché (J. Cooke); Mystère Il (Wteatertio n

Oagaé d'une demi-longueur, mauvais trotsième

Prtx nu PARC. 3 ans, 3.0QO fr., 900 m. i i-i,i; a à M. J. Hennessj {Harrissoa

J. Watkins); Brio (Wai-is

Bi-ibigtio, Pretoria lis longueurs, trois quarts de loo\iéme au troisième p>.i\ Handicap. 3 an et au-<ies fi.(.H > fr., m. 1" Le Béarnais. au eortm de Juiyné (Pearis); Barbanègre (DodaR

Auadyr iPurkisa

Non pJ.aecs Tricolore, Chiffonnette, Palestre

GaCTù d'une demi-ionçuaur, une dettlHôngueur du deuxième au troisième

Prix Dts Irs. ana et au-dessus, et m. 1" Bank Note, à Ni Ta. Carter (Harri pon) 2- Alpacha (Dodd) 3 Parenthèse (E. wat kins

Gagnd d'une tête, huit longueurs du deuxième au troisième

Rè lH.TATS DU PARI M Tlf L

CHEVAUX J^T OIBVAUX ^T

Nissau G "Q -̃ 31 fttu-banèt" Pi .. il

P H 50 BanlsKoteG r. 50 30 M rvinw. G U 7 Alpacha. P Il

Normania < n SS son 26· bal annuel, le samedi 31 mars, a 1 hôtel

Continental Les pjue Drillani dei. par le ma !tr Mêlé, un cai i't> du dessinateur Zier teiies suât. ies attriciions auxquelles lô pliùsir de participer à une œuvre de haute philanthropie vient s'ajouter

Ajoutuns que les officiers de la réserve et delà territoriale sont autorisés à assister en tenue à cette fête

Le prix du billet est de 10 francs pour un cavalier et deux dames

Courrier des Théâtres

Ainsi que nous l'avions annoncé, les ComédieFrançaise a pris possession hier du théâtre de l'Odéon

Las étudiants avaient loué toutes les place du parterre, et ils ont chaleureusement acclamé Les artistes leur apparition sur la scène

Les oinq actes du' Mariage de Figaro n'ont été pour les excellents acteurs qu'une tongue ovation et les applaudissements ont redoublé lorsque tout la troupe étant i-éunie pour la oioe du ma riage, on a vu apparaitre quelques-uns des artistes en habit, avec le manteau rouge espagnol

On ssit, en ffet, que le vestiaire du ThéétreFrançais a brûlé et que l'on Il'. pu sauver tous les costumes

La représentation a donné une recette d'eavirqo francs

La soirée a été également fruotueuia pour la troupe de l'Odéon qui jouait au Gymnase

Ce soir, aa théAtre de la Galt6, reprise des Cta ehes de Corneville, opéra-corenque i pectada, en trois actes et quatre tableaux, de Clairville etGabet musique de M. Robert Planquette

Au Palai -Royal, ce soir, reprise de Coraiia et vaudeville de MM. A. VaJabrèfua et Héanequin

La Reine des reines sers ce soir au théAtre Cluny à la neuvième représentation de Un soir d'hintr

Voici leprogrsmmecompleui !3 matinée extraordinaire qui sera donnée jeudi 29, au théâtre Sarah

Bernhardt, au bénéfice de la oaisae de seeoura et de retraites du syndicat de la presse municipale pariaienne

L'Etincelle, comédie en un acte d'Edouart Pailleron, avec Mme Saroh-Bernhardt

Intermèdes par Mlle Zambelli (de l'Opéra), MM

Paul Mounet, G. Berr, Mlle Delvsb (de la ComédieFrançaise) Mlle Darmières (de l'Opéra-Comique

Mlie Cora Laparcerie ,de l'Odéon), Mme TariolBaugé, M. Regard (des fctoufres-Psrisiens); M. Paul

Fugère (de la Galté), Mlle L. d'Ajao (Concerts Colanne), Mlle de Kerven (Gymnase), Mme Goldeaka

Mme Paulette Darty, MM. Fragson, Maure! (de la

Scala), M. Vilbert (de Parisiana), M. Yvonneck

MM. PaulDelmet, J. Moy, Xa>rier Privas, chanter niere-poètes, et le célèbre Fregolï

Première représentation de Si tu savais, ma chère I comédie inédite en un acte, de M. J. Lévy

En manche$ de chemise, comédie-vaudeville en un acte, de Marc-Michet et Labiche, jouée par M

Regnard (des Bouffes- Parisiens), Mlle G. Riva, M

Dumoraize (de Cluny

Le piano d'accompagnement sera tenu par M

Emile Bourgeois, de l'Opéra-Comique

Le public parisien apprendra avec plaisir que le

Combat naval ouvrira ses porte le 10 avril. Tout

Paris, qui s'est précipité l'on dernier à ce spectacle grandiose, attend impatiemment cette réouver ture sensationnelle

Colo-nbino, le Casino de Paris offre en ce moment au public élégant qui se presse dans l'immense hall un numéro d'un attrait particulier. C'est De\bosq, le plus fort sauteur du monde, qui, entre autres exercices, franchit seize hommes debout d'un seul bond, en exécutant au-desau de leurs têtes le double saut périlleux

Ce sauteur, comique en son genre, vaut la peine d'être vu

Fregoli est-il réellement seul pour ses prestigieuses transformations Il l'Olympia? D'aucuns affirment que c'est impossible, tant elles sont rapides. Un pari important était engagé entre deut clubmen des plus connu . L'on d'eux Il dû, près constatations, auxquelles s'est gracieusement prêté

Fregoli, payer à l'heureux gagnant les cinquante louis, montant du pari

UNE FORTUNE RETROUVEE

Stma D#- ard habite a Pouysa d8 SMW nous déclare avoir retrouvé sa fortune dispaaSS

Une xf>licattnn st nécessaire, la fortune tflttt sut m veux de Mme Dawartt, ce pwisfi i,i :mi-! ,im p noiiMS. Pour etlv-iw vr a .tuH; or, elle avait parthK la :">̃ nous (lit par quel moye elle

J'ai lU^Q.lt qn lq tmnf . écrit-ell , avant devoii> f<ure ̃ ̃ •̃ '••̃ !>̃ r ullat< ue j'aa obUMia p r remploi •veilleuses Pilules Piat je vott'a po'.i •• aanoweer une <-j#rl OB certaine et i! u

Aujoutit liui c >>t rhose fait , jo suis bien h aretis de vous eau faire part Jo souffrais depukl twiRtetnT de battements Je cœur Insupporta blos et cUnSinfineni douio i< <NC. Au moindre m'ariM") an- jouj'u i

Mme Dmwtmt, .i'anrA us photnwsv.hm s'ambrer de i>ren T

Pi lui" l'nik parler. Laff t fut m. ai-, ni. et palpîtiu mm ipi'im- rtve tandis ijne

I aj-ptUi. lo i antï ceeU nte ^auU1 sii t tevenufi une ripât t tous que j'ai retrouvé ma rinu- ; nta am&mo ma m té

J'Iiyi .l:MH-.i..i de maladie dfl l ounr

IL ii nt bien roux de l'anémie pour la iui'ru, on régiuiératoBr de sanp. ua loni( xie i nmrts iHai t nts p.s !rtsi Les Pilules

PiHk ),̃ but pour Imu 1 Iles ont été en "l' la reeunstlTution du sans elii .t irt tiques dauslacliloiose la m.-u:,t?t:u .Uiijue, les rhunialismefl et, rlua feti i-mliaine tt la dansa de

Saitit-iîny et au dépôt nnm Cité

Trév tj trois fr.iU' x-atjft franc rtnqtranle par six bollea franco contre mandat-peste

SUR JMLEId

DS NOS îtorrt du narfre fait' la

Toulon. Lo grec

Toulon, venant dû Marseille, pour subir des répanrtiona. j

BULLETIN FINANCIER

Paris, 26 mars

Le débat ferme, mais ensuite Ira i oun s'it'n"'uriM- '!ent fans r..i^ma si-' f eaipliiiue facilement ce i;>lant. faiblit iXV à

L'Ex! iai a pris une :-i iar part 'le: lusse, se reasenl tout ttaturui; icab da prmiiiH'f nui animent la spéculation; de t1 Ue

Len étabh

La Banque ̃̃ i 1160, lo Crédit lyonn. ̃- ..uehc.llnJt à H soit un to franca sur samedi

Lm t ,oe ne s'écartent pn ^rtBiMcment de leurs cours précédente tous clôturent le Nord de l'Est

La.Joltaw Terme à 1" i<ron

Lits ao liem la Paria==, ̃ unius perte d

Les dres h it que de v u'i<ttionii iup igniliantes sur les cours de la semaine dernlèro

COUHS !JE CLOTUBH

Extérieure lllo MOT

INKOHMATIONS_PINANClÈRE

La Banque pouf le service de l'emprunt d'Haïti depuis le maj-s Fr. 2W> 0W

Les encaissements antérieurs se montaient à Pr. i ato.opft

Sott au total Pr. 1 fiïâ"oÔ

Le paiement du coupon a.u 30 juin prochain nécessite seulement Crancs

CHOCOLAT

MENIER lA far&ai BoctrtJ-ï

=======================================
PAGE 4
=======================================

L 'Peu de produits sont aussi utiles, hygiéniques et faciles à employer que les nom primés de Vichy-Etat. Deux ou trois eomnmés dans un verre d'eau donnentaussitôt yne excellente eau digestive gazeuse, le sel

Vichy-Etat, qui leur sert de base étant le sel naturel des célèbres eaux de Vichv-Etat

Çélestins, Grande Grille et Hôpital. Ün flaoq de cent comprimés (2 francs) repré sente ainsi plusieurs bouteilles d'eau minéTaie qu'on emporte dans sa poche. Mais nour éviter les fraudes et les contrefaçons exigez la marque a Vichy-Etat . Le produit

Rentable ne se vend pas en tubes, mais seuement en flacons de cent comprimés mar ïjués deux francs ux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eezémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de

VMtomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible (iesefruc-rir promptemenl, ainsi il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préS misés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte poqtale à M. VIHCEMT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indiKèaXBBMOIl CAV de PUMAS, riists MIMES

Hq, via uBt xo dàéÊ aux prix uiaoofitt ar t Joaniak

POMMADE MOULIN feU Dtrtru, Bontom. oomor Otoanf-Mftoiii, fcrt M

WmorroMM- les Ob r iu et leu

LA •̃& A CIFlGXJI-^A.rFtE Elle donne les conseil les plus indépendants et les appréciations puisées aux meilleure sources Rentes, Valeuw, Mlnea d'Or

LA COTE LIBRE opérations de bourse

JPetit Parisien

IjÉÂRDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE jyrancs la ligne de 40 lettres

LES OLIOHKS ME SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialejnent réservée! aux Offres et Demandes ci Emplois, Achats et Ventes de Fonds dt

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

JÛtiudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble1 ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Prõtfuits agricoles, Occasions, Inventions et ïprevcls, Objets perdus, etc., etc

PPKES ET DEAtAHDES D'EMPLOIS r dem. jeunes gens 14 ans p. empl. à l'Exposition

JKlSe préaenLmercrodi mat., Royewski, 3. r. Provence ill nDllllunD pour remploi de surveillant agricole en

H DISBallUu Normandie, on maréchal des logis de ftndarmerie retraité ayant quelques notions de culture t 'élevage châtain et bc ufs. Appointements fixes et

Jument. Ec. ou s'ad. MaiUard, 16, r. Grammont, Paris ci vous cherchez un emploi, écrivez ouvenez au TrajU Tailleur , 2, bonlov. Bonne-Nouvelle. On fait aussi ïdes es engagements pour l'Exposition

JUauon huilei^aTOns, demanda agents. Mooroui.àSaion

Wll BIlD0 Mots.– Agents sérieui, offrant do réelles gaIALdI HS rantws, sont demand'p' la Caisse centrale da Chateaudun,Paris ann.), p, placement crédit jngagemonts conf<<trm£s a la nouvelle loi du 9 mars t i j demande ouvriers et ouvrières connaissantla faVn bricaf du baUon caoutchouc.S'ad. 83, r. St-Charles et de cultnre.La Coopérative.5^. de la Fidehté .Paris

WaêLl63,r Montmartre,dem. a. gouvern" institutrices

Onv.méc.àlan pTèp.macb.àcoadr.Ducro<iuet,BeaavaJs

S Maison américaine.rue de Paris.au Havre,dem-agent inox sa nouvel, L'offrir suffit p' la vendre jHHdani.gardas,régùs.,jardin.,coniCff.-Kér.,cb.efdecult

ON empl g' de

BIV^F et étranger. %voyez tous votre adresse au

MftnHih comptoir Commercial, a Saumur, vous recewèz dû suite et franco une proposition avîtntogeuse imdem.ffardo.réiriss., concierg.. jard, p rant, caissier

SERVITEURS

Moissonneuse, 113, rae Saint-Honoré, place de mite bonnes de Parts et de province munies de bonacertif

R. BELLEfWaP ch.,b-de ptov-etcRion a pay.d av jyb t.t.,cul5.,f.ch.,prov.,Parts,avjéf^t,r.d- Lombard fondé en lMO.pl.assurées de suite çuismXde ch lb!d-enf .a t.f débutantes province etParis.l.b'Voltaire n iftici l Mme Pautet, 131, r. St-Honoré, envoie gratis

MAIN! i toute • ponne qui en fait la domande les moyen de se place le jour même de son arrivée 1 Paris g Chou do b. places chez M- Breton, 9 . r.St-Antoine

HTGIENB

Médecins et Sages-Femmes

Mm. maâTT" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f fBNSONNAIRES ?" cl.^lmeDervai, fg St-lW i^age-femme. MéhaUn . discrétion, n, aven. deaTernes

BifiB'FËMMB i a Sh.liiOjJ' MagenU.pr.gares Nord.Est

Sage-femme, Pêcheur, discrétion r. r. des Poissonniers

INSTRUCTION on' filles, fondé en 18T0 p' M. etM-A.Teasier

JSûûtrcTiif-s.-Bois, 9, r-A. Pesnon. Educaf pur' lanjue a m. Feuilleton du Petit Parisikm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

CCATRlàMB PARTIS tyiE FENDUE

IX {suite

La veillée des armes r±. C'est toi î dit-il, en apercevant Dufresae ê oui il venait d'ouvrir aa porte

Tu me savais ici

Non, mats je suis dans un grand emDirras et il faut que ta me rendes un service

Lequel je ne connais personne. Nos anciens tmarades ont presque tous quitté Paris le n'ai pas de témoins pour mon mariage

OU du moins j ]l'eu ai qu'un seul

Qui

Duparcî il viendra

Il arrive ce soir

Tu ne peux pas Cen procurer a autres

Bonnemare f

U a refusé

Et tu voudrais que mol qui suis ap

Mléàvoir à chaque Instant. celle qui s'est

Mpelée madame Dufresne, et ses amis j'astote à ton nouveau mariage, sitôt et si ma

Incontreusement bâclé t

Les Bandits du Boulevard le SECRETdu NOTAIRE

Roman Dramatique par QSORQBa P£t^.X>S3La

MA.UREL MEHCADLEa ItÉVISTO OTJVBARD PLÉBIHS FoÎ-1N BÊSTANÎ! REVA.L SOl.BiC VADNEL VXU.Ê,etc.,eie

EXCEPTIOWIEILEÎKÎIT Sc u 1" UVRÂiSSH accompagnée de DEUX ILLUSTIÉS

En Vente aujourd'hui la 2, Livraison avec Deux Monolofnr 1O"Ï

Four reeevoir las 5 prewières UvraiMMaeee 10 Monologues iflustré e nvcyer 55 cent. en timbitt-pote, à M. SCHWAR2, fci'.tar.JB, Ra Ste- Anne, PARIS pHiTJV" Htlil:. il ifH'l)ri

XlRF.FFHMF sont guéries radicalement en un mo>c la Faculté de Paria

W tltroi fi mit tonlcppt firmes eontn 0' 48 in timbrtt-iKStê u ti-Détmrt le HSRJTZSIS et leur CTTfeXUBOlr

I U DE BORDEAUX roiu-p ,l bl. 108 fr. les 228 Ht

Octroi payé. Gérant Domaine de Idiot Géuissac ;Giri)nde

Pensions nnqnm externat céd. k de bonnes conditions, cause de

DU taai'la!<p. Fourmestreaux, 1&, b. 8t-Micbel, Paris

Conrs et Leçons alULSIaPar accent. Nonv>" méthode progressive 'très f CÛe. ¥?! langue f",envoyer9oc it De BOOgc

Maître populaire, t3, r. Mof>l.>n, Paris hors France, i-lv fondsIde commerce

IlU 1ISL Px av. gdes facil. Morin,70, bd Magenta onÉfialité Ue cafés, conaserie. Chausaée-d'Antin. Rapp

SrBlinetaef. p. j. Px2,ÎOO.Malad.Morin,70,lid Magema inù& l'Exposit. Ravisa. Install. Net absol. just. lt .000 f

UltEA enlever avec f. Murin, 70, boul. Magenta ni îiio chauds, hydr.,3obaig. Loy.l,5oof.,jard.,app'7p dAIIio Rapp. f., p arg.Morin,70, bd Magenta

BAINS tenu il ans. Bénéfice, francs. A l'essai. A céder pour cause de maladio avoc CoOO francs

Fontaine Paqué, î, rue Torbigo

IAIIDlD centre, belle clientèle, petit loyer. Aduires

IUL1 Dali f. Px f. Peyré, 39, tg St-Martin

IAI ID épicerie^vins, coin, centre populeux. loyer

JUIilfi AU. 16,0oo7TPx f. Foyre, a9, fg St-Martin

IAI ID papeterie, garo du Nord. Beau logement AtT

JULIE 16,000 fr.Px 1,200 fr. Peyré, 39, tg Saint-Martin flfrDl Un? tabac, tabletterie, papeterie. Beau centre

Ul)IlfliHi& 1,0ook. La papeteriB ifculu donne t5 f. bén. p jour. A céder de suite avoc fr. Pépin, r. Drouot

CTTriTIftV de 1" ordre donnant 7,000 f. par an. Offerte olllJHUi dame ou monsieur disposant de J.uoo f

Aucune oonn- spéciales. Pressé. Pépin, 34, rue Drouot ilATDI anartier très populeux. "6 n" très bien meublé

HlflDU Toujours loués.Bénéf prouvé f. Tenu depuis G ans. On cède arvec U,ow Pépin, a4, rue Drouot n m splendide, entrée monumentale. Magnifique loe

D;Uil 15 pièces. Cheval, voiture. Bénéfices nets ao.OOOf garantis actes notaritis.Traite arec peu compt.Vendeur propriétaire tenu ans. Bellan, 37, tg Poissonnière ni où av. théâtre et vélodrome, lignn du Havre Affaire liSFB privilégiée, C cite à leiur. Net justif., 8,000 pai- au

Prix llOOûfr., 1/2 espèces. Lu matériel vaut le Double

Vente forcée. Situation agréable de rentier. Chasse pèche, bellea relation . BelUui, 37, f g Poissonnière, Paris ninru quartiar riche. Belle installât., 40 baignoires, a

B coûté O^OO.Bénéf. net 10,000 f on moyenne. Prix

Occas.cause dôpart-Bouchuideau, 159,r.Lafayette frtKÇ H<J banlieue, villégiature, terr"; sur place marche llrtiJ loy.payé p.sa locat.Afl.200 f.p.j. tout on limonade

Px 5,000,1/2 cpt.Vérit. occ.Bouctiardean.lSO.r.Lafayotte

Onù /xialité de cafés théa fg Montmartre, loy- 1 ,000, b. log

QrHUafl.90 p.j'. PxîûOO- Occ. Shoudière, 10, r. Tarbigo n<VCDI 1.16 a., 31 n", 1. 3,000. net 0,000. av. cpt (g4 ch tlvlnu d'autres tous prix). Grabot, 9, fg Montmartre nJVfPl vins, 2S n", face gde gare,ap dèc. Px6,500, facil llUlCL (autres occasions)- Urabot, 9, fg Montmartre

Papet jx 1. 10 a, 1. 400, px 1,400. Grabo, 9, fg Montmartre

Epic.-V,l. 500, aff. 70, px 1,500. Grabo, 9, fg Montmartre

Hôtel-V.6n", 1. 1oo0, px2500,t. 9 a. (Jrabo,9Jg Montmartre alimentation, bail 9 ans. loy. f. aff. f. Ben. nets â 30 V , px a , tac. Montguyon, 1, b' Beaumarchais

IVAID après fortune aff. 40,000 f. prouvés à l'cmai

L&l "lu bén. 15,000 p' an h placer mater, neuf céder av. 10 à 13,000 cp6P. Gaatien et Mùreau.56,bd Sébastopol

I 1lAlD a louer avpromesse do vente; 100 pi. ,b. mater

LA Ulik Not 10.000 à placer. A enlever avec f. cpt

Occasion rare. P. Gentten et Moreau, 55, b' Sébastopol i i vnin et bains tenu 10 ans.ruatér.l" ordre net il l'esLilUln sai 45,000 f. p'an. AU-ait.av.25,0i cpi. Oupeut faire gérer. P. Genuen et Mureau, b' Sébastopol

Lil VltiO de vente et plus, occasion? en ce genre p'spèculateurs sont à prendre de suite chez les seuls man dataires MM. p. Gentien et Moreau, 55. b' Sébastopol

I AT KTtlulj ïuang. et au 1" 2 bollos p. Hcn. 5,000. Prix

Décès, Tréuiolière, papet. en gros, U ̃, . Drouot

Papetcrie-jx-merc.à céder, S3.r.Lemercier.l/Og.5îiiècea

Papeterie à céder face lycée 62. r. du Ranclagh. Paasy nOlMVT P- d 016 "^P- de f. Loy 8ûO f. Jolie bout et

VMVl Écaulog. Rapp. (j

A3. de fuu>. Occasion. Charpentier, 18. bd Strasbourg

HATBI bd Saint-Germain. son" riches. Loy. n 3>m

V Prix Sadr. hôtel Ncy.Ci, r. (ray-Lussac

Coiflear.Occasion.BcJÎ.K.,poâte fe^t.bureau3C. B. d. ap

Qui saitî fit amèrement Dufresne peutêtre Suzanne elle-même ne tardera-t-elle pas à suivre ce mauvais exemple

Que veux-tu dire

Ce que je dis. Rien de plus

Que penserait-on de moi

On pensera que je t'ai demandé un service et que tu lias pas voulu me le refuser. D'abord, qui le saura

Mais

Aucune de tes nouvelles connaissances il ne s'en trouvera pas à la mairie avec nous, je suppose

Crois-tu

D'ailleurs tu n'auras qu'à y paraître un instant pour donner ta signature et tout sera dit

Puisque tu deviens si sauvage, nous les rendrons ta liberté. Pour moi, jamais, après le mariage, je ne retournerai au pays et jamais on n v eutaudra parler de moi

Tu resteras a Paris

Duiresne secoua la tête

Je ne crois pas. J'aclièterai une terre quelque part, dans un endroit retiré, et je n'en sortirai plus

Mais Valentine

Devenue ma femme, elle acceptera ce que j'aurai décidé je suppose

Alors je crois que tu feras bien de la laisser provisoirement dans l'ignorance de tes projets. Elle est Parisienne dans l'âme et je craindrais qu'elle ne fût pas de ton avis

Dufresne eut un sourire venimeux

Les goûts changent, dit-il. Jadis, tu aimais

Paris autant au moins qu'elle peut l'aimer elle-méme et tu t'es pris à l'improviste d ua amour extraordinaire pour la vie de province

Tavernier riposta tranquillement

Je puis avoir des raisons que Valentine

Coneonr A. de 1882 J Exp Um . 1867 et ïped. Aad dei oateM Ae m oo àx kilo coatn ra ad t du r frutes e M il. ('J, julra t COllUT, 70. nu de Rivoli inai qw • Kl-dltuit taeeMaate U que OipnJo, &r<raln, buLUi qui s'en ixatiannat qu'usa qumiiU iamCtatat

Garantis. ̃%lI ̃̃ ̃̃ ̃̃ H ̃> 8 f> rl 0MaU Mii4\mal>irl SS. F r 3 fr. on reçinl S i> rL

Ut.PvtJJêtM. M i> Unit hi j8Pt ^%y%ÉT%Ér^ F^Mr^yifarto J K rE MQ58BRlS OD>t C .5ai^M i^ <%fAI es Botrrua. ̃ m valeur ao Jnn

W wrTllT boureeo'u roage et blanc AAfr. dans Paris

I (l: 228 LITRES U I octroi compr r Ékrhanlillons gratis à domeile auFnifwf (S.-et-u.; eavoi de c Produite payable apra a i psndant lExposition. A enlever av. 1oo0 compt. Voir de suite le f ournisi'.Benoit, r.St-Marc. R.d.m" de fonds iiii ménage est d n, pour W une Cantine rann lui p. an, il faut disp.de ÎoOÔ tr.grar. Beuoit,22,rBl-a xc uidem, une d"' dis , de 1,000 f. prendre la suite d'un

W eoinm.ïî0.l! ra >p. 3,5oof. p. an. Benoit, ?3,r. Si-Marc

ADÔMDniDhien Inatallée, bénéf 4,000 f. p. an. A etdev litlCilEHIGavcc 500 fS'ad.de suite Benoit,22jr.8trMarc

Vins Uq. g' coin, gareOuest.Ai.00 f. p. j' s- cuisine, essai loy. •ioû/3 salles et 4 p. Px 3,OO0.Meynard,73,r.;Lafayette

BpicVin , HO f.p.j'- Pxl500.I>écès.Mey.79,r.Lafayette

Papeterie, j . au Parc Monceau.Wf f- p. j- essai. net par an. Loy. pp1 3 p. Px 2,500 Mey, 79, r. Lafayette

Parfumerie riche, net.Px 12,Oo0.Mey .79,r.Lafayette

Vins et liqueurs fines au panier, gare du Nord, joli mag

AU. f. p. an Px 2,500. Meynard, 79, rue Lafayette

Merc",loy.550,nfit5,000 p.an. Px 2,0oû.Mey.79,r.Lafayette spécialité Cafés, Thés, fg Montmartre, 110 f. p. J1, essai

OPrix f. Maladie grave. Meynard, 79, r. layette

Suporbe Teinturerie, la meilleure de Patvy. Bén net à placer. Px 10,uo0, 1/2 cpt. Moy. 7% rue Lafayette

Laiterie, beurre, oeufs, bd St-Gennain, matériel riche

Iil-20 f. p, avec Décès. Meynard, 7 , rue Lafxyette splendide, face une entrée de l'Exposition 33 ch

IlWlliLt"'en façade.r.-de-ch.3p.lov.4,000,bén.loà net, à tripler on 1oo0, Px facil. Mey. 79, r. Lafayette nrVUfilAH' unique, tr. pressé, grand café-brasserie.près

Mat. vaut doubXoy. 1200, tclog.Ec.D. T., 9, p.rest. Amiens

TJDir liqueurs, billard, Jolie localité près Pari (gare lADalj Kaint-Lazare). Aff. garanties fr., laisaant un bénéfice net à placer de 5,500 fr. Cause majeure oblige céder de suite. Occasion à prouter avec fr. S'adresser Elie, 50, boulevard de Magenta

A céd.ép.fruit.viruloy.370,afl.50.,oc.3, r.d.PlantesJS'y ad

Gulay, 34, faubourg Poissonnière

I IAI!°r'a'e' rue Pierre-Lencot, face les Pavillons, pan

Il coupé, 22:1 Ir. p. j. en limon. Essai. Loy. fr. Px fr., 800 cpt. Décès. Augiar, :3, Chaussée-d'Aulin nftîierie gare dn Nord. 1S pots café, lait, chocolat lillDfl Essai jours. Loy. fr., 3 p. au t". Px 700 fr

Mariage. Biche occasion. Augier, Chaustée-d'Antin nnfinialité Cafés, Thés, fa Montmartre, mag.riche, app

Essai. Avec 900 fr. Fortune. Augier, 23,Chaussée-d'Antiu

JOLI ivins-liq. acéd. apr. fortune 1.800. Rapp. 11,000 f net. Voir M. Laur, 15, fg Montmartre, 2 a heures ni un dispos. est dem. p. commerce luxe rapp

UASb f. par an. Laur, 15, Cg Montmartre, 2 a 5 h nnAunnir laiterie, quart, riche, rapp. 100 f. p. jour, à lift&ifilmiD enlever avec 1oo0 1., 1/ï cpt, l'essai 3 mois

Ecr. ou voir M. Laur, faubourg Montmartro, il

BSIiRBP Œuf ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

DulltUUi seul journat spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds à céder dtiïoeà 2u,0oof" Paris et environs

S'adr.M.Bert.directeur, 1 .r-Krançaise (anc' r.Pont-Neof

DU) SI'ITIÎ dedéci'S, je vendrai ou louerai mon Lavoir

Il' SlIIu a gens sérieux n'ayant mPme que 2.000 f

Net6,0oof.Voir.Eer.Siméon, 14,r.Rivoli.Expert-Liq.uid ninAliq bill., gds bd , cause maladie. Bénéfices net

LArt 25,000 avec 75,000. Damecour, 20, rue du Louvre

VOIR Tenu par gérant. Aff. 33,000 fr., net fr

LiV Vltl A louer fr. Aubriet, rue de Turbigu

VOIR Loyer 2,000 f. AS. 24,000 f., cet iï.OOûf. A céder il' av. petit capital. Aubriet, 35, rue de Turbigo

HOTEL Prix 8,000 f. Facilités. Martin, rue Mpntmatre

IWtel 25 n". rapport 12,000 f Px 12,000. S'y ad î, r. du Nil

UiXLS Pi 2,000 f Occasuniq Martin, 9,rue Montmartrel"T JO Café biU.cota de rue a l'Exposition. Aff. iO.000 f. Px

V f.cpt.Fortaneassur e.Siartin,9,r.MontmarlK i e miA f- sont offerts pour association dans bon porteZ9tivf feuille d'assurances. Damecour. r. du Louvre ll'ftin

LA a rossai avec p u cpt convient à capitaliste. On peut faire gérer.S'ad.a Maclos et Vernesse,47,r.ï'urbigo lia. coin, aux HaU s, face lus Pavillùns, après décès, loyer 800 f., recettes 215 f. par jour. Essai

Px '2cpLB snardetC>, ,r.CoquUliei-e '.Ilailfeâi

Alors, fit Georges Dufresne, les dents serrées avec un irisson d'impatience qu'il comprimât de toutes ses forces, tu me refuses, loi aussi, comme Bonnemare

Tav ernier le regarda en face

Il vit un commencement de dépit se faire jour sur ces traits contractés, sur cette peau devenue blafarde et dit

Eu bienl non, je ne refuse pas, puisque tu y attaches tant d'importance. Ce sera une nouvelle preuve de condescendance que je les donr.erai. Seulement, je proflterai de ta permission. Je ne ferai que passer

Aussitôt les signatures données, je vous quitterai. Je dois rentrer à Orvilliers. J'ai déjà des malades. Je suis venu prendre ici quelques objets qui me manquaient, faire certains achats, me procurer des instrument

Alors tu es bien décidé à rester là-kas

Très décidé. Ma vie a été jusque-là vide et inutile. J'espère devenir bon à quelque chose. Et puisque tu es venu me trouver, je veux tout les dire. Il est survenu dans mon existence un ftaàard heureux

Lequel

Il ne m'est pas permis de le révéler mais je me sens presque un autre homme

Ainsi, j'avais contre toi une rancune féroce à cause de ce que tu as fait jadis à cette pauvre fille. J'entretenais des désirs de ven geance. Je m'efforcerai de les oublier et pour commencer, tu peux compter sur moi. Je ferai demain ce que tu me demandes

Alors à dix heures

A la mairie

Rue d'Anjou

J'y serai

Heure militaire

Convenu

Tu ne veux pas diaer ce soir avec Dupàrcï

W II S£.r lni't3-Mli. W WtoUtnœJ'Srina

E. AIEUZ. f opu i.. Villa Rouler, a Boziers ilkrjuli tac rue #e la DwpisUe, Pan rin Éynrie chaude, gare de l'Ouest, loy 400 f lo gé, 14 pots linnMBPxSSOf .Paralysie. Besnard et OA r. Coquillière

DFB D V œufs pur, gare de l'Est décès du mari, f ̃ pDKlRaEj. Pxa,5oof. Facil. Besnard et P fi, r.CoquilHiire

JDiri cuis., rue de RivoU. loy. et aér. 1,600 t lAliAli 3,S! ï3. en kbit, fin, au débit. IL lewai

Prix tt,000 f., 1/St cpt. Besnard et C', 6, rue Coquillière de net. on av. Damecour, r. du Louvre nifi ftfde pains, c-,ép' Uq", lov.500 avlog..trait, av

MPOT cpt^eraier, rop., lU.bdMagenU, de h. h

Créinerie,épic.,vins, px 4oQ.Bernier,lli, b'Magent-i.l it

Pape terie,m",loy.400,px(iO0.Bernier,Ui,bd Magenta. là

Joli vins liq™, pz du matériel. Bernier, 114, bd Magenta p achettr bon fonds d commerce en tout genre et tout prit, pour ménage et dame seuls. Voir

Henry, 13, rue de Chabrol nonvi Châtalet. Loy. l.38of bon casuel, seul et roalad

HuIcL Px3,0oof. Lavrillat, prop". 107, rue St-Martin

IDD^fi décès et fortune, à c6der avec 1.So0 f., belle inArKEa daslrie, sans conn. spéc expl. 28 ans rapport f. prouv. par comptab. Matériel vaut 30,000 f. Aff bon. s. aléa. Comptoir Ktotle,88,av.Gde- Armée, UA

VAID Prix f. avec lJM f. argent, 90 places, 3 ca

La I ultt oreuses, 9 chambres chaudes, S5 séchoirs

Très pressé. Divorce. Simeon, rue Itivoli. Liquld nAKDI vins, loyer 20 n-, tenu 10 ans. Rap

HUIdL net. Px Décès. Saffroy,60, b' Sébastopol

Log. 4p. petit loyer. Saflroy, 6D, boulevard Sébastopol îinyn sans cuis. An. 45 jast. Loyer 500 bien logé. Prix lin USOO. Pressé. Salfroy, 6d, boulevard Bébastopol harge de mandataire. Halles centrales, bén. net i cantrolés p. la ville de Paris. Gobin, 7, r. d'Amboise imiiimAii Indépendante rapportant 4,000 francs nets avec 9,000 fr. Gobin, 7, rue d'Ainboise

DAIltt VDHIkUâ1 on peu de jours Commerces ou Indul Ul'B tries ou trouver discrètement :is ociés commauditaires, employé , intéressés ou prêteurs s'adresser la Banque Industrielle, 24, rue TaiLbout l> v coupe, épicerie, vin, centre, inst.sup-ff.00,0Oof rail av.4,0oofr. Divorce. Petit, vins, av.ParmentUr imcn rest pr. gare Métropolitain, recettes fr. jour

I ISS loy. rare, long bail. Petit, 150, avenue Parmentier fil DÉ vins billard, quart, populeux, loyer doux. beau

LarlS log'. 6of. p. j' justif px Erno, 24, r. Taitbout ïjiaro liqueurs, Bastille, situât, uniq, bel agencement

L 5 ai 80 f. par jour pour 2,000. Petit, r. Taitbout

Hôtel Tins,S8 n-.Net à placer, 8,000 f.On traite av. 3.500 f

Av.l^OOf. vins-liq. Affl3ofp.j.TenJoa. Déces.Voirle fourn.M.Gros,171,r.St- Denis. Absoluni.rion des agences pressé. A céder pour un an de bénéf. joli beurre-œufs r coinestib-S'y adr.^S,r.del'Annonciation, place Passy

FÏTDBnûTS de bières depnû iO.OOO f. à 100,000 f., dont feillnDrOIS moitié cpt.,donnaittde8à40,0oof.bén.net prouv.Goude au (anc.bras eur),13,r.delaMonnaie, Paris

DVrDDB et œufs à céder, moitié de sa val.Malad, grave

D&lUllO Ess.Net 16,000 gar.Cliausson,13,r.d.laMonnaie

Îins-liq. auxIIaJles.Loy. rare 900 f., hlogé.AfL9S f. Cède teinturerie gare St-Laiare même. très balle poUoivlsiUon pour dame, il. céder. Cause mariage, dep

S'ad. au teinturier-usinier, 14, rue Albouy (bd Magentt nfinAT teinturerie tenu '28. ans, superbe position sûre et

UdTUI facile pour dame, offerte api-tts fort. Bieu logé

S'adr. à la grande Teinturerie usine, rue de Ronues

Maison meublée, ten. a. B. situât, à céder d, de bonnes

Mcondit. S'adr. r. d'Edimbourg, près gare St-Lazare

Pour dame, teinturerie IL céder, centre, agenc. chêne log. 3 p. au 1".B" maison. S'ad. teint", 36, r. Virienne fifrnïD pour cause de maladie, joli fonds porcelaiUiilbB ne:, articles da ménage, pour f. Rien des agences. 8'adre-sser V" Lefivre, rue Turennc porcs par seVENTES ET IiOCATIONS ftsal.àm,2ch.,w.c.eau S'ad.BiiUiilft,C.r.C.<rnot.Gagny

Pour louer app meublés, V'M. Laloge.îS, r. Turbigo

Vous serez seuls

Non. Le dîner est commandé chez Durand. J'aurai le cabinet que nous avons eu la veille des autres noces. Gabrielle et Valentine y seront. il y a de singulières rencontres dans la vie. Tu devrais y venir

Merci. j'ai affaire. Des courses, quelques visites. Impossible. A demain

À demain. Tu n'as pas vu ces dames

Si. Je suis entré chez elles en arrivant de gare

Èiles ne t'ont rien dit

Rien. Elles m'ont prié d'assister à cette cérémonie, mais sans insister, en quelques mot3, et j'ai compris qu'eUes n'y tenaient pas. Seulement elles m'ont exhibé leurs toilattes avec complaisance. La mariée sera su p-jrhe! A demain

Bonsoir

Dufresae sortit sans oser lui tendre la main il avait été frnpp-i du ton dont son ancien camarade lui parlait

On sentait qu'il n avait plus chez lui ni amitié, ni aversion, ni désir de vengeance

Rien ua restait dans cette Ame transformée subitement que de i indifférence, avec une sorte de pitié dédaigneuse pour l'homme auquel il ne faisait même plus l'honneur de le haïr

Le mari de Salace s'en alla dans la rue au hasard, blessé de ce mépris si facile à discerner dans les paroles de Tavernier, la tête pleine d'idées confuses dont la dominante était eelie-ci, qu'il marchait ver l'avenir tête baissée sans savoir où il aboutirait, ébloui par la beauté de celle qui le lendemain deviendrait sa femme, mais avec le pressentiment que cetteuuion ne serait pour lui qu'une source de misères, d'embarras et de malheurs

Et cependant il ne pouvait ni ne voulait reculer naît et jour et an uw-ii i

U trtUbée {MrkKti-a 4 fa-apareU lurauir mi et le

MAISON ce

CYCLES VENUS

MERVEILLEUX MODÈLES

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITES de PAIEMENT

Construction d Cycles t m pièces eus t " marques

BSA. EADIE, /EOLUS, CLEVELAKD, sic

I 1 1 1 Kl jus da iitrp. F.cr. sucre, chàlaau

VâJeurSOJoars. Je r#pr adse oi qui ne sltlt tas. Ech- M

U PU r' '7r;' "̃'̃" dtffiinsM au Smrtttirt

IlilIlKXr. M.LA.MT,IB,ILHPi eiie . Part

V\H.%UU tnirt h jvMr, MU à

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

PrrrMClAV M Periin, notaire A Premery (Nièvre

SlCCtaVMUil recherche M. Achille Pic aïs

OCCASIONS ïISITT nDVTIDDC même brisés, sont achetés par

On achète lea vieux dentiers, r. Montmartre. Paria f. bicyclette payée 350 f., bouleT. Boamarcùal , 1U

Matériel crémerie, marbre T. r.-André-del-SarteT vendre cause dép., mobilier, tatde neuL ensemb. ou p-, prixdérUoffcJau,81,r deCMchy.PUc CUchy ne\ avec Il ou f.ponr exploiter industrie

M ibeillère. Bourgeois, apiauteur, Tuuis

PBJËTS~LYÂRGiNT

F dont une autre personne jouit) sans que cette personne soilin/ormée et san besoin des titres. Discrétion. Crédit

Franfais,8,r.Cbaussé -d'AnUn.Maison9péciale.Seméfier d snoml>reus i3ogr6SdeprètjinenaoBgtri> ettrompeu

Prêta.. maisons, propriété , Paris et province, et toutes gar. ter. Argent de suite. Ladeull, 38. bd St-Oermain tous, t 0/0 Remb. p. acompte. Auc

AnbKlU commit" a pay.d'av. Lialta, banq.Marteille

IBnrUï a prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

AKaBfYl Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

DDfmi sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc rtlETo de suite. Beauchêne, rue de Seine. 5 h nntm Monsieur très riche prête argent esp ces long rnin terme. Très sérieux- Ecr. J. C. T., bur. 21, Paria net) Riche capitaliste prête argent. Espèce long rnET terme. Rien d'avanc . Ecr.L. IL bur-38, Pari iBrninrà prêter. discrétion. Crédit National, 18, rue

Ânbfill 1 Turbigo. Seule M" il PUIS prêtant desespecas

AVIS DIVERS iiDrv nDK<KlDDQ même brisés, sont achetés par

VtElJA UmlIr.nS Louit, 8, faubourg Montmartre de donner adresse ijvUr UffS eto., les. F. Bougon. rue Contrée. Lyon

Pir les abeilles, franco 30 cent. Bourgeois

THÉÂTRES h. Opéra. Relâche. (Mercredi, la Prise de

Croie. La Korrigane h. i/4 O r -Coml ue. Mignon il. Th-fmnçaU (il l'Odéon). Le Mariage de

Figaro h. 1 t Odéon (au Oymnase). Les Fourcliambault h. 1/l. Chateler Mic.hnl Stnifiofl h. / . THéàtre Sarah-Bernluir <l L'Aiglon h. HZ- Lfrl .-lte" i "i nr< Iphigrtuc - u TauTidC h. il4. ïarleie . E-iucation de l'riuce h Culte. lMê CiûfliPS de Corneville h. Nouveautés. Lea Marte de Léontiae h 1/2- r l l -RoT l. Coralie et C h. Valide ! I A Robe Rouge n..1.. porie-si-M nlB. Relâche h. Opéra Populaire. Haydéo h 1/2 BottlTca-Paritilen . Wronique h. Atteônée. I^i Statue du Commandeur il. Cluny. Un Soir d'hiver h Ambl-r - La Duchesse de Berry h. 1/2. Th.de la Bépubil. !̃ w h. 1/i. T . Antoine rien. Poil de Carot' n feur h..L. TU. Mastiéra. Le Rot de Rome h i/ Booffea du-storâ.– I-es Cinq doigts de uirouk il. •/ . aU oolle .– Assommoir il. Monimanre.-La Kille du Gardien de la paix h. Bell llle. le P tit Oas h. 1/2- Folles-Belleville. Via ICipal il. rcuciu. La Joueuse d orgue il. Hotttparnaue. La Maswtte h. / . Cobelln . A porpôte

SPECTACLES DIVERS

FoUe - era;êre.– Tél. i/2. Poittl. La ljelleGueiTttro.I.e-sI.0 ̃ Saliarct.LaisBonhairs. iij-.v– •̃! v– ̃ Val

Ca in de ii>aln>. Mlic An. il

M. \jz Fia: lliiiToul. Lea i

Rewellii.l r

Mnnpia

Seala. f élépti. 101-1S PoUn. PaulPtUsou, Maure!. Les Amoureuses de, Ttlém t. ;n.ii,n i

Parttlana. -&li. 1/2. Tel- MmeMealy

Madame MM J.>ert, GiLard

Pauîe Del

Eldorado !\il\(, Iiraneui

Dclmare. Misrtinguette, Suz matinée

La Cicalc. A 8 b. les Petits CrvUrs, revne-fiieric J. Bloch, de. Verly. MM, Cahm, Girauft, Max

Enfin, pourtant, il venait d'obtenir un petit avantage

Sa démarche avait été couronnée de succès

Il avait recruté ses deux témoins

Valentine n'était pas moins embarrassée que lui pour s'en procurer, ou du moins elle l'aurait été sans l'assistance de sa patronne

Heureusement Gabrielle était là en tout circonstance pour lui venir en aide

Autrement elle eût été plus isolée encore que son futur

Comme presque tous les enfanta de parents pauvres qui ont quitté une trentaine d années plus tôt leur province pour venir chercher fortune à Paris et qui n'ont pas réussi, elle ne savait que vaguement d'où elle sortait et ne conservait aucune relation avec son paya natal

Mademoiselle Fleuriet elle-même ne 1 assisterait pes parce que son triste état de santé l'ea empéchatt

Valentine le déclarait du moins

Mais ses camarades du magasin et les fournisseurs de la maison étaient là

Dans le tas, il y avait de quoi choisir

Le cortège de la mariée se composerait d'une demi-douzaine des plus jolies vendeuses de la maison et d'autant de jeunes gons courtiers ou employés de commerce, bien connus de la patronne

Et enfin le principal témoin de la mariéeserait M. Labrousse l'alaé, en personne, le vieui et richissime marchand de soieries qui n'était pas fâché de se trouver un moment au milieu de tant de jolies filles et sur tout en compagnie de cette Gabrielle pour laquelie il avait toujours eu un faible

Le dîner fut asses gai

Dupart l'anima d une grosse joie qui lui venait du ventre

UUUt ,ttla S^UùU U, h. dalN .t-ll t 5, PAR

FORCE à tous les à la -volonté

HUE DU

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mai popâsn oiart as Il ftoûeûib ma

K3O page. de texte et de grawrem

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Exportions intarnationmlas d'Aflrloultur par Hk?<ry Mahoha.nd

Exeét d'alimentation chez les Volaille par

Louis

Pavot. et Coquelicots, par S. Mottbt

Chaulage et Msrnage, par Maurice Ghassa

Ce numéro rnr 'innnenM ment d'une trrs -I. Troude sur VStabtii tuireheria

Cette étude 1 i piaos qui en éclair :to

Dans la parité < aiture, les

Questions viticok de maltra

Par i'émin6nt viuctjr.fur u. n-Hitaiiriiofltfortnent la tin de l'année une véritable eucyclopédie viticoie

L'élevage des Abeilles, qui forme un des exciilents appoints de la ferme, se trouve excel lemment traité dans ce numéro par le prêtesseur praticien R. Homme

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Correspondance la solution d'uue multitude de pro blèmes agricoles qui leur sera de la plus grande utilité

More!. La helle Pathma, la troupe Prlce. Tél

Concert Enrop-fe S. rue Biot. A Il h. lx concert. A 10 h., Use Fleuron. Othello chez Thdit

Calte-Raettech-anart. Tél. 4oS-Z3. A 8 h. lit, cob cert; U 9 h. itt, le Usm-d à il b., MadtmoiseU ri/i, drame de Méténier

Nouveau-Clriiue. 8 h. Il:, les Taurisltt, fantaisie burlesque et naqtlque. Thérèse Ranz

Télép ï i-84. Mercr.jeua., dlm ( tf(H.,mat. 2 h.J/î

Cirque Medrano U^iéph tiO-nS), rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanche et têtes à th. Uti

Attractions nouvelle

Cirque d Btv r. h. ut. Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Tous lea soirs Il 8 h. 1/t, ipécUot concert bal. Dimanche , matinée i heures

Jardla Bailler. Tous les jeudis, grand téta samedis et dlm&nobe4, b J à I h. l,i mmî AUX MAUX DE LA villettT

DU LUNDI MARS

Boeufs

Taureaux. Ctt 0 Il

Moutons

Porc

Bnmfaw –Vente bonne et hausse de (r par tôle

On cote Limousins, de 70 & 75 c.; Bourboaf nais, de 68 à 73 c.; Choletais, de G5 à 70 c.; Ves déens, de 60 à 65 c. Le kilo net veaux. Vente très mauvaise et prix difflej letuent soutenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du O4Unais, de 0 90 à 1 00; champenois, de autres provenances, de 0 6t) à 0 90. Le kilo net

Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de i fr i 05 métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beauceroue, champenois, bourguignon , de

Le kilo net

Porcs. Vente difficile et baisse de 1 o. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le 1/2 kilo vtft

A la pièce on cote de à 0 74 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 26 MARS

Farine@, fleur, Les kll. Iles, lt kilo i

Avril Avril

Mai-juin. 10 27 10 Mai-juin., au m de mai. 40 U7 45 4 de mal.. 05 21 i seigles. les 100 kilos Avoines, les 100 kilo t h. 3li.i/2 1 b. Ih

Disponible H 10 Disponible 16 M

Courant. U 10 Courant

Avril u.. 14 Avril Il 05 n

Mai-juin. H.. I4to Mat-juia. n ïO 17 an

Uuue de colza, les 1oü kil. aune Un, les kilo ih. îh.l/î 1 h- 3hM/t

Avrtl 64 la Avril W de mai. Ci. GS 4<lemal.. il lieooii. l'heCto nu à 9tf Sucres a' 1, le 100 kilo h. 3 b. 1/5 th. 3b.l/ï

Disponible 38 M Disponible

X>uraav- ss 50 Courant. 30 50 30 et

Avril m 75 Avril de mat Mal-juin

Circulation (pipes; soo 4 d'octobr 37 2ë

Stock- (pipes) se i7j Circulation (sac ). 95. 4M

Sucres raffiné , de 50 les too kiloa

Sucres raffiné surchoix, csuMés, rangé en caisses. de 107 a iw

FWnnet de boulangerie. On coto marque de

Corbell. & et autres marques, de 27 le

LE HAVRE, MARSlëil'ECHE

COTONS LAlNKS CAFftS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en saint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv, Clôt Ouv. dût

Mars. •̃̃ ""̃ f ?". 43 2i

Avril 01 S7 i

Mai Ou t, "I 43 S

Juin ICO G2 1 -ii.-v ̃ • li

Juillet J60 îs .leo aj . i

Août H7 î.îisg 7 t-9 ->S

IT'2 1TJ 4i 751 44 7i

N ni 4S tk!i;t-:nn i i,5.j jl M;t l V

Janvier /.I

Février.! I

C'était son Dieu

Mais il l'adorait publiquement. sineè meut, sans fausse honte

Au demeurant Veruoii ne l'abrutissait pas autant que Paul T.tven • îainait lA dire, pour plaisanter j lors de sa première vi-f.' '̃> rni-fr

Ce gros filaui dp gru. do qui ne manquait pas

Se§ petite yeux en!. la graisse avaient surtout une extraordinaire

Dans le cabinet i ant de de lumière (Hydrique, de ûorures, plein du parfum dns truiî'e et des auces onrtneuses il i verte et il disait en soupirant à en amphytrion

Tu in-; eruier n'a pas voulu

Non

U savait que 1: iinet, avec i gissez paeomp l-.r. irr accaparé, ut une idole . ;̃̃•- i-, .irt aucune in&dé

A suivrt.) Chah les Mkrocvel

Le journal ne répond pu des manuscrit qui Uf tant adresaés

Cas manoacriu les sont DU rendu

Pu . ikiSv.1" au PtUt fWUte

O. rua d'EcgfetM