

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNEE. N" 8427. 

|je numéro i 5? oen.~tlxi3.ofi 

JEUDI NOVEMBRE iSW. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un en,18 fr. 
Oa a'abonne swns Iruis dans tous les Bureaux de poste 

direction 18, Rue d'Engliien. PARiS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la SaUe des Dépêches n du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Lorsque, il y a quelques jours, je me suis 
occupé, ici même, de la question de la 
bienfaisance, et lorsque j'ai indiqué com- 
ment la ville de Paris avait su organiser 
les secoure aux indigents, en d'autres ter- 
mes le service de l'assistance publique, je 
m'étais réservé d'examiner aussi «ornaient 
eue les soigne quand- ils sont malades. 
Comme on l'a dit fort bien, les deux grands 
ennemis de l'humanité sont la misère et la 
maladie. Le premier droitde l'homme, c'est 
le droit de vivre. L'homme valide doit vivre 
de son travail. Mais si la maladie le sur- 
prend et l'attaque dans ses forces vives, il 
ce moment, ce moment surtout, il doit 
tiré secouru. C'est ce que la ville de Paris 
et l'Etat ont parfaitement compris, et la loi 
sur t'assistance médicale gratuite, votée il y 
a quelques années, est une de celles dont les 
Chambres républicaines peuvent être Hères 
tu plus juste titre. 11 est utile d'étudier 
comment cette loi fonctionne et quels résul- 
tats elle donne. 

Je trouve dans le petit livre de M. Lar- 
rivé, que j'ai déjà eu l'occasion de citer, des 
renseignements rétrospectifs qui ne man- 
quent pas d'intérêt. Des le jour où l'on voit 
se développer en même temps que la civi- 
lisation l'idée de fraternité, les hommes 
d'un même pays chercbent à se soutenir les 
uns les autres soit lorsque, forcés devoya- 
-,or, ils se trouvent loin de leur lieu de nais- 
sauce, soit dans le villagc même où ils ont 
vu le jour C'est ainsi qn'à Paris existait en- 
core au quatorzième siècle un couvent très 
important nu, pour parler plus exactement, 
un -véritable hûpital situé sur l'cmplace- 
iiient occupé actuellement par la rue aux 
Ours et deslinij u hébergi'i1 le» pèlerin? de 
passage, nombreux à cette époque. Col liù- 
pitai était sous l'invocation de saint Jac- 
ques G'eht dans le m^me but que se sont 
constituées les corporations si puissantes 
sous l'ancien régime et qui avaient l'avan- 
tage ne jamais laisser un de leur. mcmbrcs 
abandonne dans ses plus lointaines pérégri- 
nations. Partout il pouvait rencontrer un 
compagnon de son métier qui l'aidait dans 
la mesure de ses moyens. L'assistance entre 
hommes d'un même lieu est donc logique, 
et les idées générales qu'a fait se dévelop- 
per le mouvement révolutionnaire de la fin 
du dix-huilu-me siècle nous ont amenés à 
une organisation sociale basée sur la solida- 
rité et dont le but, faute de moyens ù'uo- 
lion, no pouvait être qu'entrevu par les phi- 
lanthropes du siècle précédent. 

La division de la France en départe- 
ments, avec les chefs-lieux, cantons, com- 
munes et une organisation administrative 
nouvelle, pertnit de s'occuper enfin des 
questions d'hygiène et de prévoyance mé- 
dicale d'une façon plus utile qu'on ne l'avait 
tenté jusqu'alors. Dans la première moitié 
de ce siècle, quelques administrateurs in- 
telligents pensèrent que ce n'était pas tout 
de demander au peuple son saujj et son 
argent, qu'on devait, en échange, lut donner 
quelque chose, et peu à peu, principalement 
bous l'influence du développement de l'ins- 
truotion, des assooinlions se fondèrent, 
d'abord destinées au soulagement des mi- 
séreux, qui, bientôt encouragées par les pou- 
voirs publics, prirent do l'extension et arri- 
vèrent rapidement à faire valoir les légiti- 
mes revendications d'uneclasse déshéritée. 
C'est en grande partie à l'établissement du 
suffrage universel que nous devons ceré- 
sultat. Le jour où, par la voix de ses man- 
dataires, la plainte des pauvres a pu se faire 
entendre, les calamités du temps passé ont 
diminué progressivement; et grâce à de 
6ages régflemen talions, nous pouvons espé- 
ner voir disparaître, après la misère parti- 
culière, les épouvantables épidémies en- 
gendrées par le manque de soins et la faim 
qui décimaient, nos populations. 

Dans ces dernières années, quelques dé- 
parlements avaient pris l'initiative de s'im- 
poser un léger sacrifice pour donner aux 
malades indigents les secours médicaux 
immédiats et indispensables. Ce n'était en- 
core que de l'initiative privée. Le pourvoir 
«entrai donnait simplement son autorisation 
pour l'utilisation des fonds volés à ce sujet 
1'1 qui étaient essentiellement révocabies. 
Is pouvaient être supprimées au budget 
de l'année suivante. En un mot, il n'y avait 
rien là de stable, de définitif. Les pension- 

II* feuilleton du PETIT Parisien, c 
GHAND ROMAN INÉDIT » 
I>EVXIHME PARTIE 

LES TRAGÉDIES_DE L'AMOUR 
1 (suite) 

tes deux Yach<s 

Ensuite, trouver au Havre un matelot dé- 1 
terminé, intelligent, honnête, et faire en sorte 
ijue-ce matelot fût engagé dans l'équipage 1 
qur tes tiirodias allaient former pour leur 
Vivarez s'en ouvrit à Mariotti, sans autre- 
ment s'expliquer et sans lui dire les motif» 
de Ivie ou de mort qui le poussaient à agir 
ainsi. 

Mariotti n'était pas curieux. 1 
Une lit aucune remarque indiscrète, n'a- 1 
dressa aucune question. 
Il se contenta de répondre sur les deux 
points 
Je v serai visiter et 
vous pou; mol, vous rendre compte 
de tes qualité» d de mm défauts. Des quali- 1 
tes, elle eu a beaucoup; des défauts, je ne lui 
en connais pa». Quant au matelot que vous 
cherchez, vous le connaissez, il est à mon 
bord Malaquin. 
En effet, j'ai connu un matelot de ce 
nom. gai, insouciant, dévoué, l'esprit boum 
d'idées d'aventures. alerte et robuste. 
C'est Malaquin, le meilleur homme de 
mon équipage. Ce n'est pas sans regret 
̃ flue je voua l'abandonne. pour vous, 

nés de la veille risquaient d'être abandon- 
nés le lendemain, si les finances départe- 
mentales se trouvaient obérées. 

La loi sur l'assistance médicale gratuite a 
remédié à cet état de choses. Elle a re- 
connu d'une façon absolue le droit à l'assis- 
tance, et ce qui n'était que facultatif est 
devenu obligatoire pour toute la France. 
Tout Français privé de ressources qui est 
frappé par la maladie a droit à l'assistance 
médicale gratuite. Le mot indigent » ne 
se trouve pas dans la loi, et c'est avec juste 
raison. Un individu vivant de son travail, 
n'est pas inscrit au bureau de bienfaisance 
de sa commune ce n'est pas un indigent, 
et, cependant s'il tombe malade, il devient 
incapable de gagner sa vie, il est dénué de 
ressources et ne peut pas se faire soigner. 
Le législateur a voulu introduire une 
nuance dont les membres des commissions 
chargés de rétablissement des listes des 
personnes ayant droit aux secours de cette 
nature doivent s'inspirer, d'autant mieux 
qu'il est spécifié que les femmes en couches 
sontassimilées aux malades.C'est donc que, 
1 sans vouloir étendre outre mesure le cadre 
des personnes qui peuvent être soignées 
gratuitement, il y aura lieu, cependant, 
d'en inscrire, dans certains cas, qui ne re- 
lèvent pas du bureau de bienfaisance. 
L'homme qui vit et fait vivre sa famille ex- 
clusivement du produit de son travail et qui 
devient maladese trouve exactement dans 
ces conditions. 

Notons que les étrangers seront assimilés 
aut Français, lorsque le gouvernement aura 
passé un traité d'assistance avec leur na- 
tion. d'origine. C'est une preuve de plus que 
les étrangers reçoivent chez nous une hos- 
pitalité dont ils n'ont certainement pas à se 
plaindre, car l'immigration augmente sans 
cesse. Ils forment môme une bonne partie 
de la population de nos hôpitaux. Coci soit 
dit eu passant pour certains publicistes 
étrangers qui se plaisent trop souvent à dé- 
nigrer notre citer pays. 

Le malade pauvre ou sans ressources 
n'entre il l'hôpital que s'il y a impossibilité 
absolue de le soigner à domicile. Ceci s'ap- 
pnie tout à la fois sur dr>s considérations 
économiques et morales économiques, 
car il est bien évident que If traitement 
à l'hôpital est plus dispendieux que le 
traitement à domicile, et l'on aurait mau- 
vaise grâce à se plaindre d'un peu d'écono- 
mie dans le budget de l'Etat; mais prinoi- 
palement, considérations morales. Il est 
toujours mauvais d'arracher un malade il 
son milieu; et, normalement, n'est-ce pas 
par sa famille qu'il doit être le mieux traité? 
La présence autour de lui de ses voisins, 
de ses connaissances, de ses amis lui pro- 
cure un soulagement dont il faut tenir le 
plus grand compte pour sa guérison, tandis 
que l'éloignement., l'isolement, même dans 
un hôpital déjà trop peuplé, ne pourrait que 
déprimer son courage abattu déjà par la 
maladie. On se sent isolé au milieu de nom- 
breuses personnes que l'on ne connait pas. 
De plus, et en se plaçant à un point dé vue 
plus général, il faut éviter autant que pos- 
sible d'accumuler les malades dans les cen- 
tres toujours trop étroits que sont nos hôpi- 
taux. L'hygiène privée et l'hygiène publique 
eu même temps que la morale gagneront à 
la sage application de ces prescriptions. 
Il faut le dire très haut les médecins 
français n'épargnent ni leur temps ni leurs 
pemes lorsqu'il s'agit d'apporter des soula- 
gements, surtout chez les malheureux. 
Les fonds alloués pour la rémunération 
des médecins affectés à l'assistance gra- 
tuite sont bien modiques. Dans les villes, les 
honoraires donnés par les particuliers sont 
plus élevés qu'a la campagne. Mais ils sont 
tant dans les villes! Ils sont trop. surtout 
lorsque 4'on pense qu'il existe encore des 
communes privées de médecin. A la cam- 
pagne, cependant, si la somme de ses ho- 
noraires n'est pas supérieure à celle de 
ses confrères urbains, le médecin jouit 
d'une considération qui s'attache autant 
à sa condition et à la dignité de sa vie 
qu'aux nombreux services qu'il a rendus 
dans toutes les familles. Après quelques 
années de séjour, un médecin est connu de 
tous et il connaît tout le monde, Il a pénétré 
dans toutes les familles. Il connaît à fond 
leurs misères physiques et leurs misères 
morales. Il est, en même temps que le gué- 
i risseur, le consolateur dans l'infortune 
c'est à lui que l'on vient confier ses peines 
1 les plus cachées. La chaumière n'a pas 
pour lui de secrets. 

ommandant, je suis prêt à tout faire. 
ans même savoir quels sont vos projets. 
Merci. i·uis-je avoir en ce garçon la 
tins absolue confiance? 

La plus absolue Et de plus, matelot 
Ini, qui ne se trouve pas plus dépaysé sur 
m trois-mâts que sur un croiseur. 
C'est ce qu'il me faut. Quand pourrai- 
ie m'entendre avec lui? 

Ce soir même, si vous le désirez. 
Ce soir, c'est convenu. 

En attendant, allons jusqu'au port. 
Sous visiterons l'Henriette. 

Il n'y avait qu'un homme sur le pont, pour 
entretien et la garde du bateau. 

Cet homme, le capitaine Mariotti le con- 
naissait. 

Il laissa monter les deux marins sans faire 
uicune observation. Il ne savait pas que le 
yacht fût vendu et le croyait encore à M. de 
Harienval. 

La visite fut minutieuse. 

Vivarez considérait ce joli bateau comme 
an ennemi. Il lui était donné de pénétrer chez 
l'ennemi sans être vu. C'était pour lui une 
bonne fortune. Son coup d'oeil do marinexpé- 
rimente' le servit, et il ne lui faut pas long- 
temps pour se rendre compte que la goélette 
ivait des qualités de premier nrdre de vitesse 
et de résistance. C'était, en effet, un superbe 
bâtiment d'une élégance achevée. La hauteur 
plus mi'ordinaire de ses mâts., la quantité de 
toile dont il pouvait se couvrir, très considé- 
rable pour son tonnage, tout indiquait au 
premier regard un navire de premier ordre. 
Tout en montant et descendant. Vivarez 
Interrogea le gardien et lui demanda, par 
curiosité, le livre de loch. 

Il put constater que le navire filait une 
moyenne de quime noeuds. 

L Henriette était construite en bois de teck, 

Il ne fait pas fortune à ce métier, et la 
satisfaction du devoir accompli est sa meil- 
leure récompense mais il faut cependant 
qu'il vive et, lorsqu'il a des enfants, qu'il 
élève sa famille. Or, ses visites sont payées 
de la façon la plus modeste, quelquefois en 
nature. 

C'est pour cela que je m'associe très net- 
tement à la protestation que formule M. 
Larrivé dans son petit livre, contre un abus 
qui est récent. Il paraît que sous le prétexte 
qu'elles sont attachées à une société de 
« secours mutuels (!a question des socié- 
tés de secours mutuels est indépendante, 
bien entendu, de celle de l'assistance médi- 
cale gratuite), des personnes et des familles 
aisées n'ont voulu donner à leur médecin, 
pour sa visite, que la somme de i franc 
Ainsi, ceux qui sacrifient souvent leur santé 
dans un but humanitaire seraient exploités 
par les favorisés du sort Les médecins 
d'une sous-préfecture du centre de la France 
se sont révoltés contre cette charité que ré- 
clamaient de riches propriétaire, et ils ont 
dit fort justement qu'ils « ne croyaient pas 
devoir soigner, sous prétexte de philanthro- 
pie, moyennant trente centimes, des gens 
plus riches qu'eux ». 

Dans ces vingt-cinq dernières années 
surtout, les médecins se sont constamment 
trouvés à la tête du mouvement philanthro- 
pique. Ils ont été les promoteurs et les plus 
arucnts défenseurs de toutes les institu- 
tions, de toutes les œuvres sociales basées 
sur la fraternité et la solidarité. Personne 
ne doit l'oublier, ni l'Etat, ni l'administra- 
tion, ni les particuliers. Il faut songer qu'on 
ne fait jamais appel en vain « aux médecins 
des pauvres ». 

JEAN I'itOLLO 

La Mission Foureau-Lamy 
Le gouvernent- général de l'Algérie vient de 
faire parvenir au gouvernement les renseigne- 
ments ct-dessoussur i* mission Foureau-Lainy 
Alger, 22 novembre. 

Je reçois de Ouarglu les nouvelles suivantes 
de ta mission Foureau-Lamy 

Un Gha;tmbi, Hoii-Suïd. rentre le 17 courant 
de Ghadatnès, a rencontré dans cette ville Ue- 
eliar, lancé en avant par une grande caravane 
de ciuq cents chameaux revenant de liano. 
La mission Fourchu cet entrée il. Agadès sans 
coup férir. Contrairement aux premiers rensei- 
gnements donnés, elle n'a rencontré que la paix 
sur toute sa route. Elle n'a perdu aucun homme, 
mais tous ses chameaux sont morts et elle a dû 
les remplaccr par des bœufs et des ânes. 
Tous les indigènes lui out tait bon accuci). 
Huit joins de marche la séparaient d'une autre 
colonne venue de Tombouctou et entrée à Zinder 
après un combat dans lequel les défenseurs de 
la ville ont perdu quarante hommes. 

Le chef de Zinder s'étant enfui a été rejoint et 
a eu la tête tranchée. 

De nouveaux chefs ont été oommis et la sécu- 
rité des habitauts a été soigneusement assurée. 
ü y a quatre-vingt-dix jours de marche de ca- 
ravauc d'Agadùs à GhadaincH. 

LES GRÈVES 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
a reçu hier matin M. Borne, député de Montbé- 
liard, avec qui it s'est longuement entretenu de 
la situation de la grève à Audincourt. 

A ntSLFOBT 

Bel fort, tl novembre, midi. 

La nuit a été tranquille. 

Les grévistes l'on' passée à la belle étoile, Lés 
postes militaires 6tabtis aux portes de la ville 
n'ont laissé passer que les persan»*» qui pou- 
vaient justifier qu'elles ne faisaient pas partie 
des manifestauU. 

Vers huit hcures e: demie, le préfct a eu une 
entrevue avec MM. Biétrv et Quiiici, et Mme 
Sorgue. Il les a engagés, a reprendre le chemin 
d'Audincourt avec leurs camarades. 

MM. Biéiry et Quilici ayant refusé, le préfet 
leur a lu alors un arrêté qu'il a pris ce matin 
interdisant les attroupements dans le territoire 
de Belfort et leur demande d'obéir à la loi. 
MM. Biétry et Quilici ayant déclaré qu'ils ré- 
sisteraient, ont été arrêtés sur-le-champ et con- 
duits à la prison. 

Puis M. Jeannette, commissaire spécial de 
police, est allé lire aux grévistes assemblés 
l'arrête du préfet et leur annoncer la double ar- 
restation qui venait d'être opérée. 

Les grévistes ont demandé un répit de deux 
heures, et ne se sont engagés a quitter te terri- 
toire, de Belfort que si on relâche MM. Quilici 
et Biétry, mais sans pour cela promettre de re- 
tourner a Audincourt. 

L'intervention de Ni. Louys,.maire d'Audin- 
court. et du préfet du Doubs; qui sont Belfort 
depuis ce matin, n'i pas eu plus de succès. 
Vers neuf heures et demie, le préfet a reçu la 
visite de deux délégués des ouvriers de la 50- 
ciété alsacienne qui venaient lui annoncer 
qu'il se produit un mouvement dans cet i'î.iM >- 
• sèment et qu'il est à craindre que si leurs ca- 
marades du Doubs ne peuvent entrer à Belfort 
ils se joindront à eux cette après-midi. 
Déjà une bande de grévistes de est 

les doublures en cuivre rouge, résistant 
mieux que l'alliage A l'oxydation, l'as unn 
seule pièce neuve sur la quille, dans les 
fonds et sur les flanc?, révélant des échouages 
ayant atteint plus profondément la coque. 
Les milts étaient sains, les voiles exemptes 
de taches. Pas un pouce d'eau dans le pui- 
sard de la pompe. Les magasins étaient spa- 
cieux et clairs. 

L'arrière, formé d'un salon. d'une grande 
chambre et de six cabines, était aménagé 
non seulement avec la plus extrême commo- 
dité, mais avec le plus grand luxe. 

J'ai commandé un croiseur, murmura le 
marquis, eh bien cela me ferait plalsir de 
voir filer sous le vent ce joli navire qui n'est 
qu'une coque de noix et qui doit admirable- 
ment résistera la mer. 

Oui, dit Mariotti. cela obéit à la voix 
comme un cheval de saug obéit à la pression 
des genoux; je dirai presque qu'un bateau 
aussi bien construit, aussi bien entendu dans 
toutes ses parties, obéit à la pensée de celui 
qui le commande. 

Vous l'avez vu à l'œuvre ? 

Par des temps calmes et par des gros 
temps. 

Et il s'est bien conduit? 

L'oeil de Mariotti briliait. 

Un oiseau no se conduit pas plus facile- 
ment dans les airs, même par une tourmente, 
que ce navire ne se conduit au milieu des 
vagues. 

Et Mariotti passait doucement sa main la 
long des mâts, sur les boni». hait les 
s'amusait aux mille détails *!•̃ 1 m, t., œuvre. 
voir comme je l'a\ vn. Jp suis 

i>mt du yac£ttng'ausêi bied au<- 

arrivée ce matin pour faire cause commüno avec 
les grévistes du Doubs. 

Belfort, novembre. 

A onze heures et demic, les grévistes se npnl 
reformés en colonne et ont repris la direction de 
Chitenois el de Montbéliard. 

Hier, le gcaidarme Scuappler, en portant des 
ordres relatifs aux mesures prises vis-à-vis des 
grévistes du Coubs, était tombé de cheval à la 
suite d'nn écart brusque de sa monture et s'était 
fait de graves contusions à la tête, 

Schappler est mort ce matin sans avoir repris 
connaissance. 

Ainsi que nous l'avion» fait pressentir hier. 
l'individu sur lequel planaient dcs soupçons a 
été arrêté dans la Matinée. 

C'est nu nommû Denis Petit, dit » Daniel 
Agé de trente-trois ans, cultivateur, demeurant 
rue de la. Fosse. à Boran. 11 est marié et père 
d'un enfant de deux ans. 

Hâtons-nous de dire que si de graves pré- 
somptions pèsent sur t'inculpé, celui-ci nie toutc 
participation à l'assassinat de Mme Neveu, la 
malheureuse femme dunt le cadavre a été re- 
trouvé dans l'Oise, à Bernes. 

La Piste sanglante 

On sait que tes investigations ites gendarmes 
de Bcaumont-sur-Oise et de Nsuilly-en-Tlielle 
avaient amené la découverte <}<! gouttelettes de 
xang dis-K'mim es d'espace en espace et qui, re- 
marquées sur le bord de la berge de l'Oise, a 
l'endroit où le corps de Mme Neveu avait été 
précipité dans l'eau, se terminaient à l'issue de 
la rue de Beaumont, à Boran. 

Après avoir remonté la rue de Préay sans 
avoir rien remarqué d'auormal, tes gendarme? 
s'i)j(na»itB<enL dana la rue de la Fosse et, tout 
erôup, 1I8 retrotivùivut la piste sanglante. Les 
taches de sang s'arrêtaient à quelques pas du 
corps de ferme habité par Denis Petit. En même 
1 temps, ils apprirent par plusieurs habitants que 
la vetlle du crime, enire cinq heures et demie 
et six heures du soir, Mme Neveu était entrée 
avec son cheval et sa voiture dans la cour de la 
ferme de Dame) et que Ion ne l'en avait pas vue 
Cette visite était assez naturelle. Daniel avait 
acheté il y a quelque temps il M. Devaux, l'a- 
mant de Mme Neveu, son attirail de culture, 
diint il devait opérer le paiement par des échéan- 
ces échelonnées mais si les premiers billets 
avaient été -rcjniKère-nie-nl payés, les autres 
étaient restes en souffrance. Aussi, Mme Neveu 
se rendait-elle assez souvent chez son débiteur 
pour lui demander le règlement de sa dette. 
Des discussions très violentes avaient éclaté à 
ce sujet entre le débiteur et ses créanciers, et 
Daniel avait proféré des menaces de mort contre 
M. Devaux et sa maîtresse. 

Mis au courant de ces faits, les magistrats 
instructeurs fircnt venir Mme Daniel. Cette 
femme reconnut que Mme Neveu était venue 
effectivement chez elle. vers cinq heures et de- 
mie pour chercher de l'avoine pour son cheval, 
mais qne, comme il n'y en avait plus dans la 
ferme, la maitresse de Ni. Devaux était separtie 
Daniel, interrogé à son tour. déclara qu il était 
rentre chez lui il six heures du soir et qu'à ce 
moment Mme Neveu était partie depuis long- 
temps. 

L'Enquête 

Une enquête minutieuse t'ut donc faite sur le 
compte rie Llaniei. 

On apprit alors que cet homme, qui était litté- 
ralement pcrdu de dettes et qui était traque par 
un grand nombre de ses fournisseur, avait 
paye, le lendemain du crime, plusieurs factures 
et avait remis notamment à son boucher, habi- 
tant il Oouvieux, une somme de francs. 
D'aulres chargea encore furent relevées contre 
Daniel aussi les magistrats résolurent-ils de se 
rendre dans sa ferme pour y procéder iL une 
perquisition. 

Cette opération n'amena la découverte d au- 
cune somme d'argent, mais on trouva dans la 
salle à ruaugéi' une chaise toute maculée de 
sang et dont les taches paraissaient récentes. 
Interrogé à ce. sujet, Danict se troubla puis 
déclara qu'elles provenaient peut-être du sang 
d'un lapin. 

ÂvVûêz ^W- iui dit le jtiRê, 
c'est à cette place même que vou"? avez tué l'in- 
fortunée Mme Neveu. 

Non, ce n'est pas vrai, répondit Datiiel, 
Mme Neveu n'était pas là quand je suis rentré. 
Une épicière. Mme Mignon, vint alors appren- 
dre que lundi soir, vers six heures et demie, 
Daniel, contrairement tc ses habitudes, était 
venu acheter deux litres de vin blanc, un flacon 
d'absinthe, un paquet de biscuits et une boîte 
de sardines. Il paraissait très préoccupé, car 
après avoir déposé quatre francs sur le comptoir 
pour le paiement de ses achats. il était parti 
sans ramasser la monnaie. 

Or. singulière coïncidence, Mme Neveu, qui 
asait t'habitude de se livrer à la buisson, ne bu- 
vait principalement que du vin blanc et de i'ab- 
s.nUie. 

Les magistrats sont convaincus que Daniel, en 
apercevant Mme Neveu chez lui. aura résolu de 
la tuer, soit pour assouvir lu haine qu avait 
contre elle, soit dans le but de la dévaliser, sa. 
chant qu'elle était en possession d'une somme 
de 9,000 francs. 

l'our ce faire, après avoir enivré Mme Neveu 
avec les boissons qu'il était allé chercher, il l'au- 
1 rait assommée, puis se serait emparé de l'argent 
qu'elle portait sur elle. Dans le cours de la nuit. 
femmes, le corps; sur la petite charrott1; apparte- 
nant à sa victime et aurait précipité dans l'Oise 
le cadavre. 

Une confrontation 

A onze heures du matin. Daniel a été amené à 
lîernes .:t confronté avec le cadavre. Il n'a paru 
uullcmcnt ému et a déclaré qu'il était innocent. 
On l'a également conduitau bord du fleuve, 
l'endroit où on a repêehé la victime- Mais â tou- 

[ ration h voiles c'est mon métier, mais c'est 
surtout ma passion. Eh bien, ou ferait des- 
folies pour avoir un bateau comme celui-là 
sous la main. 

Et après avoir réfléchi 

Je tien connais qu'un qui puisse rivali- 
ser avec lui et qui, peut-être même, pour- 
rait lui être supérieur, s'il était bien com- 
munde\ 

Le Yélox? 

le Yétox a été battu. vous le sa- 
Alors? 

C'est une goélette anglaise.la Minerve. 
de même jaugeage. de même voilure. on 
dirait la sœur de celle-ci. 

La Minerce, murmurait le marquis. il 
me semble que j'en ai entendu parler, je ne 
sais dans quelles circonstances. 

Elle appartient il. un Irlandais. le land- 
lord Itonesdale. 

Le marquis tressaillit. Un flot de sang lui 
montait aux joues. 

Si la Minerve appartient à Donesdale, 
nous sommes sauvés. 
Mariotti entendit. Sa curiosité était surexci- 
tée, mais il n'interrogea pas. 

Le marquis resta deux jours encore au 
Il avait dre avec Malaquin, qu'il 
réussit à voir le soir même. 

Le matelot était un solide gaillard, sec et 
nerveux, aux yeux bleus très vifs et rieurs, 
à l'allure décidée et franche. 

,IL plut au marquis dès le premier coup 
d'opil, et Vivarez se rappela, en effet, quel 
hommes de son équipage, un de ceux sur 
O;i peut compter pour les expédition» 
•enSnreuses et que leur aaDg'froid 

^ne jamais. 

tes les questions dès juges il s'est contenté de 
répondre: 

Je ne sais pas de quoi vous m'aecuseï je 
n'ai rien a vous dire. 

Il a été reconduit il swpt heures à Boran et r3- 
mené dans son tiabitation. On a. interrogé tôur 
il tour Daniel et sa femnte, mais à l'heure oà 
nous quittons Boran les magistrats n'avaient pas 
encore obtenu les aveux. 

Daniel a dû être conduit à Neuiily-«n-Thelle 
et écroué dans la chambre de sûreté de la gen- 
darmerie, eu attendant son transfert il Seulis. 
¡;autopsie du cadavre de Mme Neveu a été 
faite hier dans ta journée par M. le docteur Oi- 
tnail, médecin légiste n 
l'avons dit hier, ta mal; 

à coups de bouteilla. u. .» u. 
Mille Neveu avait absorbé da l'absinthe peu de 
temps avant sa mort. 

La mise en bière à eu lieu ù six heures, à Ber- 
nes. L'inhumation aura lieu à Boraj», probatbie- 
nifint demain. 

Denis Petit-, dit Daniel ». est originaire n.- 
Borau. Après avoir fait son £<'r\uv militaire, où 
garde forestier au serviee de M. de Sttiwy, riche 
propriétaire du pays. l1n jivi" s1. l ̃!̃*•>< 
le buis un individu qui brar 

drôle. au lieu de dresser pi 

quant, de lui administrer \Il ̃.<̃••̃ '1^' le 
malheureux faillit en pertii fut, pour 
ce fait, congédié. 

a apporte eu dot une somme de francs 
Cet argent IL éU; rapidement gaspillé en mau- 
vaises opérations. 

L'inculpation qui pèse sur Daniel a vivement 
étonné les habitants de la localité; il passait pour 
un « batailleur », ''est. une mauvaise te le 
m;iis on h rof.siilt'ro fnmme un homme incapa- 
bk li avoir pu commettre un crime, 

GUILLAUME Il EN ANGLETERRE 
Windsor, 22 novembre. 

Hans la partie de chasse d'hirr, Guillaume Il a 
abattu personnellement ils faisans, i perdrix et 
378 lapins. 

Le soir a t'U lieu li^ srilIlt' banquet de jr.il 
La reine a. re*,w ses hôtes dans la grande salle 
de réception, célèbre par l'es panneaux de vieux 
Oobeline et par son «moublern«nt Louis XV. 
Daws le grand escalier, la haie était fane par les 
horsc-guards, armés de lanças, et, dans la salle 
du banquet, par les ye.mien de la garde dans 
leur oiiteresque costume Moyen iiuo. 

Le «auquel a commencé i) huit heures et de- 
mie. La, table, longue et élpiitc. a *i mètres 
de long. La reine est assis,' au ivuti*. A cha- 
que extrémité so trouvent deux nmueoses buf- 
fets chargés de vaisselle d'or. La table est 
également recouverte de la même vaisselle. Ces 
services do vaisselle d'or ont une éuorine valeur 
iutrinsè jue et. historique. 

Aux deux bouts do la table prennent place u 
lord-chambellan et le lord stewart; à la droite 
de la reine, l'empereur rt'.Miemagnn, la prn ••• 
de lialles". le duc do Camhti'iir". l;i 

Connaught; à sa gauche, le duc <j. 

la princesse Christian, l'ambassuiii.•̃ -> 
la duchesse d'York, l'ambassadeur ci Italie et 
l'ambassadrice des Ktats-ljms. 

En face de la ivinn était assis le prince de 
Galles, ayant à sa droite l'impératrice d'Alte- 
magne, lé prince Christian, la princi sse. 11-nry 
de Battenberg, l'ambassadeur de Tui.ftiio. la 
princesse Ariberl d'Anhall et 
Etats-Unis; à sa gauche, la marquise de Lorne, 
le duc d'York, la princesse Victoria de Galles. 
Le corps diplomatique au complet assistait au 
banquet. 

Le prince de Galles a porte le premier toatit il 
l'empereur Guillaume, 

La musique Il aussitôt .joué l'hyriiiu1 allemand. 
L'empereur a ensuite levé son w.vv el a pro- 
noneé ces simples mots « A la ren;>>. » 
La musique il ,joué l'hymne an^inis. 

Le prince de Hall(' s'est alors inc d,' nrnsveau 
et a bu i l'impératrice Frédéric. 

La musique a joué l'hymne allemand. il n'y a 
eu aucun discours. 

UNE FOLLE BRÛLÉE VIVE 
tarnuie acr,iw»i- 
Une pensionnaire de rélai»lissem«»t, Miiiu 
veuve Victoire Cussant, agéo <it, soixante ans, 
protîvint d'une courir absence de surveil- 
lante spécialement attachée son service, 9!'P- 
procha de la cheminée, dans laquelle pétillait ii!l 
feu de bois. 

Une étincelle provenant du foyer tomba sur 
les vêtement» un flanelle de l'aliénée, qui prirent 
feu en une secoue. 

La malheureuse e^oiT1^ de flammes poussait 
des cris d'effroi et se prCriP'wittete baissée con- 
tre les murs de sa chAmbfi?. 

Quand les surveillantes accoururent, elle gisiii 
sans connaissance sur le sol; ses vêtements 
étaient entièrement consumas et son corps ne 
présentait plu, qu'une plaie afcffwse. 

Malgré les soltifi qui lui ont (Hé prodigués, la 
malheureuse il succombé après une terrible 
agonie. 

Marseille, '12 novembre. 

Le courrier de Chine arrivé ce matin apporte 
des nouvelles relatives aux nouveaux tronbies 
qui ont eu lieu dans i'hiulvrlaud de lùaou- 
Tchéou. 

Les Allemands ont dû ft plusieurs in- 
surrections locale, Le c! foires aile. 
mand a protesté auprès (i ''ment chi- 
nois contre l'attitude df't! (n 

De Ven-Chow un annonce que des Iroiibk" 
eu .ieu récemment desinanifcslalions au'1- 
liijul-S. 

Doux soldat» ont été tués et la popuU.. 

Commandant, dit le ni il. lot, }e> capitaine 
Mariotti m'a dit que vous désiri'w me parler. 
Est-ce que je serais ass«z heureux pour que 
vous ayez besoin Je moi ? 

Oui, j'ai besoin de toi. 

Parlez bien vite, commandant, <•( n'ou- 
bilez pas que, moi qui pourtant n'aime guère 
que l'eau, je suis prêt à me mettre au feu 
pour vous servir. 

Je puis me confier à ta discrétion? 
Je me couperais la langue piuUM que de 
laisser échapper jamais un mot de tout ce 
que vous allez me dire. 

Même si les propositions que j'ai à te 
faire ne te couvienuent pas*/ 

Elles me conviendront, commandant, 
j'en suis sûr d'avance. 

Alors, écoute-mol et ne perds pas une 
syllabe des confidences que je suis obligé de 
te faire avant tout. 

Jusqu'ici, Malaquin avait eu l'air «rariau 
Son visage devint tout a coup très Mrteux 
Le marquis le mit au courant du drame qui 
s'était passé à Villefort, de toutes les péri- 
péties qui avaient suivi l'acquittement d ilo- 
race et des effort» que faisait la haine des Gi- 
rodias contre le duc innocent. 

Malaquin ne songeait méme pas à mettre en 
doute la pxrole du marquis. 

Uu moment que son officier parlait, la vé- 
rité sortait de sa bouche. 

Il eût cogné dur et ferme celui qui, là-dos 
sus, aurait manifesté quelque hésitation. il 
écouta sans interrompre, mettant chaque dé- 
tail à proHt, s imprégnant, pour ainsi dire, de 
cette dramatique histoire dans laquelle, sans 
doute, le marquis de Vivarez 1 appelait à 
jouer désormais un rdle. 

Mais ce rôle, quel 

M.ilaquin ne le de encore. 

M. de Vivarez te lu: a, en lui pariant 

restée maîtresse de la situation. La troaps été 
demandée. 

On mande de Pékin qiw> le pouverneracat rtii-- 
nois est prît à accorder les demandes f.)i!r>» pU 
la France pour la concension de Nankr t 
̃ u'etle soit faite dans las termes du 
1. ,«,. I.M.. atlji, 
dé: ec 1 Augic'.erre 
*<̃ 

Un assure, eu ce !u: « 
de l'Italie, qu aucun u: 

survenu. 

Le chef Kien. qui a pria une part si active n ta 
tentative d'insurrection di> décembre 1W, s été 
capturé à Yuu-Bui el exécuté le oii 
son vill.ijît» d'origine, en prtist'uce de ̃< 
administrés. 

M. Uoumer annonce son retour à Hanoi pour 
le mois de novembre. 

M. de iinisitre de Franco au Siain. est 
arrivé 

̃ rnu avec ''̃ ̃̃̃ ̃>'•̃ rneur 
iffain-s ?: M. il* 

le 26 oei.. tint* 

tiuu de Uaugkuk. 

Les dépêches ne signalaient Sur; 

paiement nouveau entre les beliigér.uiis. 
Lo général .îouborl se préoccupe de barrer 
la route aux troupes anglaises venant de 
Durban, sous les ordres du général Cléry, 
pour tâcher de dégager Ladysmith et Est- 
court. 

Les forces boiîrs occupent les bord* de la. 
rivière Mooi avoc de l'artillerie, et le camp 
anglais do Wtsston est menacé 

Ou ôvuluu ù homme-- le» 
forces dont dispose le <r-'ni'i\»l nind 
de 1'eu mono des <' 
m> dispose en. tout ̃̃̃̃̃̃̃# 
on voit nue ses chaucos de suwt's boiU de» 
plu» problématiques. 

Dans la colonie >lu Cap, la coin ̃̃« 
«it'S U'oupi'S aiiu'hilses continue, J 
(îutacre, avec r>,O<Ki liuinme*, doit ..n.u_.n>i' 
Burghe.rsdorp et Aliwal-Norlh, tandis que la 
général Methuen. la tele de i t ,000 hommes, 
se porterait au sccours de Kliubcrley. 
Dans celte direction comme en N.tlalie. Il* 
peuvent compter sur une cluuuV :i 
de la part des Boërs. 

Au Natal 

Au conseil de 
de deux heures i n- 
want qu'une vive cuiiutiu.idc. ,ivuiléU 
Ksleourt le t8 et que- la fusillade continue sans 

Ce c 
f.iw ji.v -ili.'U-» 
ont l.iht'i: li 11 i liui;ii nombrotii ,.ile. 
Durban, '.il imvembrc. 

l.i'-s sont inior» 
rtimpues. 

Des iiDUvrlIo.-i oiiiri.il-s Lad jrsniHh, en 
da'.c du i*, disent qi;c la inauiium! sea 
positions. 

> .m^Ltirt uni érlcifi^é aujiuii'- 
de feu umc tes L4,ii-rs sur dif* 
férents points autour de Mooi-Hivcr-SUUon. 
Durban, 22 novembre. 

Une dépêche de Mooi Hiver, noveuibnt soir, 
au Natal Witncss, annonce que It^ télégraphe <:st. 
coupé [très de la station d'iligliUnd*. t'u iinpor- 
tant détachement bc.ôr occup'e la roie ferrée. 
Un train parti n l-l -mirt a «lu rcbrousseï* 
chemin it un milie n .i.'iiii d 'Kslcourt. Le: Uui'c» 
sont campés Mitche»ons Outtinp. Les Boom 
ont pillé une ferme et se soûl emparés de trois 
OCtits chevnux, la nliiivir! !"s de iiitç, 
dunt la valeur ri- 
ling. 

On n'a aucune cyfuiuiuiitatiuii n i- cou n ita- 
puis hier. A Kimberley 

Londres 

î.8 VVar Office a reçu, hier he 
suivant du colonel badjn hier ;;(011', 
G novembre 

Tout va bien. Nous evons fait avec succès quel- 
ques sortiee; nos pertes sont de 2 officiers et 
f7 hommes tués, et 19 hommes blessés. 
L'ennemi a subi des pertes Le nom- 
bre d«s ennemis diminue, mais leurs eau on s res- 
tent et nous bombardent hors de la portée de nos 
petite canons. 

L<> cfi)T>m»ri<lant DftUr; r- 
neinent nu'»' a effectué sa j. u- 
[les ocangisUk. du commandant Hle»!<m le tu, et 
que les troupes bo6rs ont alors pri.-i pimition à 
trois endroits près d'une ancienne mine de la 
De Beers. 

Une sortie des troupes an*1'80* ('e Kimberiey 
a repoussée. Les Hnern n ooi>'u aucune perle. 
Le 0, un armistice fut mutuel! «i.pitl ™n««U 
Le eommandant Delarrcy a t parlo- 
meuU;re il Kimberley pour ri- -it- l«» 
femme» 'es enfant !e 
camp boêr recrussent .'n. 
U ville. Le enloaelKc:, rit 
que cette avait en 
vombrp à toutes .'«s pereonncb cr 
Kimberley. 

Dana la Colonie du Cap 

'tort.. 21 r 

X'nc po,r?nr.v.r ir lr-«; 
;-a 

̃̃t 

de rachat de YFfenriHie en dessous main et 
dans lo plus profond mystère, par les frèrer 
Uirodias. 

Joli baUwj, murmura M.ila<r:ifn, 

J'ai la plus entière cor: dit le 
marquis, que tcut ce que (,; --s V,i~ 
rodiii» est dirigé contre mnu neveu, et, dans 
celle circonstance- particulière, ceci est d'au- 
tant plus grave que je ne sais encore rnm- 
ment je pourrai parer au danger. Mai» ce qui 
m'a paru \c. pin- ̃ ̃'̃ ̃̃'̃̃ ̃ '•̃̃ r J-.f ̃ 
«(•r recruter le 
j, ù, 
i partie. Je veux qi.- (,nI du 

i iiii'-lqu'un en, ut- 
et cm:. ur moi, 

les (, ;ne lf'P f- 

!̃ !̃̃̃ 1 n un mot, eu épou- 
s j\xv Horaco, jusqu'à 
;iu !» Aoin, ss'it le f nr 

habiliter et à ruli ,n 

Je serai cet homme-ià.r.r.'miandant, dit 
Malarjnln avec simplicité. 

Ils s'entretinrent longtemps, précisant tout 
les points sur lesquels il fallait plus particu- 
lièremenL faire porter l'attention do Mala- 
quin. 

q 
(uru.ii.is L 

porte qu«' 
redise au' ix na- 
vire aussi 1 il y 
aura toujouis t; quels 
ri> un mouve: re da 
1 se frottait les main». 

.ette, diMl, je préroi» qu'on vi 
s'amnser! 

IA suivre.) JULES Maut. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

\st • 

Le 

sauter lors de leur première occupation de la 
ville ont été presque entièrement reconstruits. 
La censure ne permet pas d'indiquer la dis- 
position des troupes anglaise»; ma» ou, peut 
'tire qu'on a la plus entière confiance étas 
succès des mesures qui ont été prises. 

'Les troupes sont pourvues d'eau en abon- 
dance. 

L" adjoint au Shérif de Oolwberg est arrivé ioi. 
ll dit que -beaucoup de sujet» loyaux sont restés 
dans cette ville pour vetller sur leurs intérêts. 
On croit que l'intention des Beôrs est de réqui- 
sitionner dans toutes lci.iuaisoarf pour, ^pro- 
vibionner leur intendance, 
Le correspondant du CBpe Times, qUi était 
fjOLteur «l'un message envoyé, avec la permis- 
A. par M. Schreiner ail pré- 
jn et qui était muni de h&Ures do 
(̃rna;i'e, a et conduit comme pcJÊon- 
nier à BfoemWnteiB. 

Le Cap, îf nov«mbr<e. 

L» féKklitUHi N*u* dit que M. Vaa der Walt, 
député de Colesberg au Parlement du Cap, :i 
déajarô publi^ihjnnout, GuiL-sberg qu'il avait 
gardé ic silence assez longtemps et que l'Angle- 
terne n'ayant pas protégé ses sujets, tandis que 
i'Kfctl libre avait monté qu'il pouvait les pro- 
il il étaiL veut) rejoindra les Qrangisies. 
Orange-Hiver, ?2 novembre. 

Les Baërs occupent prôd dc Belmont la même 
position qn'its oeeupatent il y n «««rtnze (ours, 
lorsiju ils furent attaqués par une reconnaissance 
anglaise partie d'Orange-River. 

f.fs Boers ont tiré avec leur artillerie sur une 
patrouille fie cavalerie. Trois obus ont éclaté 
in «s des cavaliers, mais aucun de ceux-ci n'a 
cié atteint, 

(la a aperçu deux camps boêrs. Il est évident 
flue l'ennemi a été renforcé*. 

Les Boûrs ont mis un ca:ion en position la 
station du Bêla, ont. 

Les Mines d'Or 

Londres, 22 novembre. 

ou du <.up ,iu BaUy Xairs: 

Suivant le Standard and Viguers Vctts, les mi- 
ne:; suivantes sont exploitées directement par le 
gouvernement du Transvaal '• Robinson, Bo- 
nanza, Ferreira-Deep. 

Sont r" <'os par les employés de la Coin- 
les nu, ̃. .'liage Main Ileef, Perretra, Wor- 
cester, Plumer*. 

(ln s'attend ce que la Hose Deep, la South 
reprennent le travail prochainement sous le 
contrôle du gouvernement. 

La Haute Cour 
ONZIÈME AUDIENCE 

Pclü •' >̃• -'<« l'audience. M* 
llnrni ice d'un témoin il 
l'auiii usions demandant 
acte de celle iiTLyuurilc. 

M. LE PRÉSIDENT. Ce témoin est cité par la 
défense. Vous pouvez renoncer à son audition. 
Autres conclusions. Elles sont de M. Dubuc, 
qui réclame sa mise en liberté immédiate. 
M. LE PRÉSIDENT. Il sera statué ultérieurement. 
l/interrojraUjire des inculpés continue. 

On passe a l'interrogatoire de !Il. Brunet. Ce- 
luf-ci se plaint de la Caçon dont il a été traité 
lors de son arrestation. On l'aurait fouillé, com- 
plètement déshabillé, puis laissé en contact avec 
de* accusés dit droit commun. 

1, inculpé dit avoir récdamé à plusieurs re- 
la du diverses lettres inutiles 
à l'accusation, lettres qui ne lui ont pas été ren- 
dues, et il protfwtfl. 

M. Brunet s'indigne encore de ce qu'on lui ait 
passe les menottes aux poignets, et il déclare 
•|u.il est un sincère républicain, mais il répudie 
le régime utael, qu'it a, dit-il, cherché dans la 
mesure de ri.s forces à renverser. 

L-'in- .nia riant quelles rirconstances 
il esl allport avec MM. Uuérin etDu- 
iiiw. fi vutiniK. fonder un groupe antisémite à 
Caçn et s'aboucha aveu eux. Il est devenu révo- 
lutionnaire, prélend-il, il la suite des événements 
«]iii ne sont déroulés en France depuis dix-huit 
moin. 

Les avocats posent- ensuite un certain nombre 
do questions il l'inculpé à propos de ses rela- 
tions avec M. Dubuc, de la correspondance qu'il 
a échangée. 

Une suspension est prononcée. 

La suspension d'uuiiicnre a été nïFfiz longue. 
M' le président l-'alllcrcs a reçu dans son c;ibi- 
net plusieurs des défenseurs, avec Icsquels il a 
discuté sur l'ordro dans lequel seraicut entendus 
les témoins it charge. 

L'audience a été reprise à quatreheures vingt 
minutes. 

M. le président a procédé au dernier interro- 
gatoire, celui de M. Cailly. 

L'inculpé appartient depuis i807 au groupe an- 
tisémite. !1 en a même été le président,. fi a éga- 
lement dirigé un journal. Il dit n'avoir jamais 
eu de relations avec MM. Lcfôvre, de Cacn, et 
Brunet, et affirme n'avoir pris part il aucune des 
manifestations relevées par l'accusation. 
M. le président demande à l'inculpé des et- 
plications sur la lettre contre laquelle Cailly 
«est inscrit en faux lors de ) l'instruction et in- 
sise notamment sur cc Nous comp- 
tions beaucoup sur la journée d'avant-hier! » 
L'accusé explique qui! avait fait des démar- 
ches restées in fructueuses près de diverses per- 
sonnes pour obtenir de l'argent « Voilà, dit-il, 
l'exacte traduction. » 

Comme M. le président lui fait observer que 
la lettre ep question tend à établir que l'inculpé 
'était l'houtme de Dubue, celui-ci déclare que 
l'interprétation de cette lettre est mauvaise. 
Mon rôle, dit-il, était un rôle d'administrateur. 
Je n'étais l'homme de personne. J'ai seulement 
protesté quand Dubue a été arrêté, de même qu'il 
l'oût/kit pour moi en pareil cas. 

M. Cailly a fil r me qu'il ne connaissait M. Dé- 
roulède que pour l'aveir attaque soit dans son 
journal, soit dnns îles réunions publiques, puis 
il f«it une déclaration de principes. 

M, dit qu'il n'y a rien contre lui dans le dossier; 
qu'on a fait le procès de ses idées, non de ses 
actes. 11 parle de tout, voire mème du divorce, 
«̃ostre lequel il se prononce formellement, ce 
qui rait riri' la majeure pari il' de l'assemblée. 
M..Cailly fait ensuite une professiou de foi anti- 
ftélBitiuue; il dit que pour combattre contre 
Jes juifs ot non pour aufre chose qu'il a adhèré 
c'est a ce titre qu'il est allé faire de 

Bom-se du 22 »ov. aSKTiS. ,S Si £3 ""t™ «"̃; ̃§ g; ̃̃ ̃ <wKrpM.i!S!r » 
Bourse du 22 6W «5. Annuaire nidot-Botttn U60 J03 M mt m^ni«" U.y. ̃ auNoWUo/Oi «M -r, CiWest.. o/O m Uann%' 
4S^ Mobilier "âSSi' afiç îs m V!. :.m^.xm.iUaStmut 
e :S^ m~zB %̃: 
loi iot *•̃« «m »««re« «S0 « o;o amortis. «<4. I5 Inm 19^ « vr>" c te du TraSâvaal » "i 
•x!; • • .â"»:. l ;S^FM:g?- ï, (-le •« • «••• 
va: ™ U 

M. le présideffaH qu'il va être procédé |î»u- 
dition des termine. 
j^ce moment, M' Evain se lèv$ et dépose des 
'conclusions qu'il devt-ioppiij'eeBdaEt comme il 
l'avait demandêiiu début tte l'audience, ce que 
son client fùt mis en abatte immédiate. 
Son argumentation est celle-ci i« gouverne- 
ment a çuungé de forme depuis dimanc|M der- 
nier, puisqu'on a pu promener împunêtatat le 
drapeau rouge d«ns les rues de Paris. Or, son 
client, à 1 audience, s'est déclaré socialiste révo- 
lutionpsire. Le gouvernemiat qu'il rêvait ayant 
abouti, il n'y a plue lieu de le garder plus long- 
en prison. 

M. le procureur générat combat ces conclu- 
sions, qu'il dit être irrecevables. 

L<i loi dispuse, en effet, que l'accusé sera sou- 
mis aux rigueurs de la prison de corps quelle 
que soit la cause. 

M* Lemat'il;nier déyose son tour des conclu- 
sions au nom de M. (iodefroy, visant l'ordre 
dans lequel les témoins vont être appelés à dé- 
poser et protestant contre les interversions pro- 
jetée». 

C'est ainsi, dit-il, que M. Lépine, préfet de po- 
lice, inscrit en tête de cette liste avec le n' 1, ne 
serait pu entendu le premier, et de même pour 
certains autres. Cela est inacceptable. 

Le défenseur dit que, conformément à l'ar- 
ticte 317 du Code d'Instruction criminelle, les 
témoins doivent déposer dans l'ordre fixé par 
M. le procureur général. Et il cite à l'appui de 
ce qu'il soutient piusieurs arrêts de la Cour de 
cassation, ajoutant qu'ils ont, à l'avance, pré- 
paré leurs questions dont ils ne peuvent ren- 
verser l'ordre chronologique. 

M* Palateuf appuie son confrère, puis la Cour 
se retire en chambre du conseil pour délibérer. 
L'audience publique est levée à six heures. 
EN CHAMBRE DU CONSEIL 

La délibération. commencée à six heures et 
quart, s'est prolongée jusqu'à à sept heures et de- 
Il n'y a pas eu en quelque Sorte de débat sur 
les conclusions dc M' Evain tendant à la mise 
en liberté immédiate de son client Dubue ot qui 
ont été rejetées par voix contre 
Une longue discussion s'est engagée, après ce 
vote, sur les conclusions de M* Lemarignier, au 
nom de M. Gadefrov, tendant à ce que l'ordre 
d'audition des témoins ne soit pas interverti. 
Ces conclusions ont été iinaiement repoussées 
par 160 voix contre 28. 

La haute Cour se réunira aujourd'hui à une 
heure en chambre du conseil pour entendre et 
approuver ces deux arrêts. 

L'audience publique ne commencera donc pas 
avant une heure et demie. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré à c Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine: 

LA GUERRE AU TRANSVAAL Femmes boêrs 
faisant le coup de fusil. 

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un chien. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question de l'Enseignement 
M.Luygues, ministre de l'instruction publique, 
a été entendu hier par la commission de l'ensei- 
gnement sur l'ensemble des résolutions prises 
par elle à la suite de la grande enquête qu'elle 
vient de terminai1. 

Le mtni,tre, d'accord avec la commission, re- 
connaît qu'il y a lieu d'abaisser le prix de pen- 
sion et de faire une distinction outre le budget 
de l'internat et le budget de l'externat. 
NI. llibot, président, invite la commission à se 
prononcer, pour ce principe, que les lycées se- 
ront des externats auxquels seront annexés des 
internats, lorsqu il sera nécessaire, alors qu'ac- 
tuellrment c'est le contraire qui a lieu. 
Le directeur de l'enseignement fait une réserve 
sur le mot « annexe qui semblerait indiquer 
que l'Etat abandonne à d'autres la direction de 
rinternat. 

M. Aynard s'élève contre l'internat; il constate 
que la Frauce est le pays où on lui donne une 
place aussi importante. 

Le ministre est d'accord avec la commission 
pour que la situation et l'autorité morale des 
proviseurs soit relevée, qu'ils ne soient plus 
soumis il des déplacements continuels et qu'ils 
donnent leur avis sur l'avancement des profes- 
seurs et des répétiteurs. 

Le ministre accepte égaiament d'instituer à 
titre d'essai, dans certains lycées, des directeurs 
d'éludés pris parmi les professeurs. 

En ce qui concerne les répétiteurs. la commis- 
sion demande qu'ils fassent partie du corps en- 
seignant avec le titre de professeurs adjoints, 
qn'ils soient chargés effectivement de certaines 
classes et conférences et que leu»' traitement in- 
tépral soit soumis à la retenue en vue de la re- 
traite. 

Les fonctions de surveillance de l'internat se- 
ront distinctes des fonctions d'enseignement; 
elles ponrront être confiées, sous l'autorité rtu 
proviseur, soit aux professeurs adjoints qui y 
consentiront, soit à d'autres personnes, et don- 
noront lieu il une indemnité spéciale inscrite au 
budget du pensionnat et qui pourra être cumu- 
léc avec le traitement de professeur adjoint. 
M. Georges Leygues a déclaré sur ce point 
qu'il préparait un règlement nouveau de fa si- 
tuation des répétiteurs. 

La commission et le ministre ont ensuite 
échangé leurs vues sur l'éducation. Iis sont 
d'accord pour continuer à développer la réforme 
inaugurée en f890 et pour réduire encore la du- 
rée des heures de classe et d'étude, surtout en 
ce qui concerne les plus jeunes étèves. 
Dans une prochaine séance, la commission et 
le ministre examineront la question des collè- 
ges communaux et celle du baccalauréat. 
NI. Ribot a informé le ministre que la commis- 
sion so tiondrait à sa disposition et à celle du 
président du Conseil pour entendre leurs expli- 
cations sur le projet de lui relatif au recrute- 
ment des fonctionnaires. 

L'Impôt sur le Revenu 

Le bureau de la commission chargée de l'exa- 
men des propositions d'impôt sur le revenu a 
reçu mandat de se rendre auprès du ministre 

dp.4 Finances pour lui demander à .jueJie daie il 
déposera le projet annoncé par! gouvernement. 
Le Régime des Bois«ens 

Le projet (te -NI. CiiHaux. ministre des Finan- 
ces, sur la réfuirnu du régime des boissons a 
fait l'objet d'un éebaoge d'observations dans la 
réunion tepue hier par la eotts-commissioa de 
législation fiscale. 

M. Cattlwux sera proettainement entendu. 
Les Employés de l'Etat 

M. Gervai*. député de la Seine, a avisé le mi» 
nistre du Commerce qu it lui demanderait au- 
administration, sans distinction de résidence, le 
bénéfice de i' allocation du dix naur ccat prévue 
au budget pour bomiior, à l'oocasion de IEf po- 
sition, les traitements des agents de l'Etat mfe- 
rieurs à francs. Le ministre du Commerce 
limite l'indemnité aux fonctionnaires résidant 
dans l'enceinte de l'octwi ». M: 6ervafs, estimant 
que l Exposition exercera au moins autant son 
action sur la cherté des vivres dans les environs 
«le Parai demandera que l'indemnité soit allouée 
à tous les agents de l'Etat demeurant dans la 
banlieue. 

Questions extérieures 

En prévision de la discussion du budget des 
Affaires étrangères, le groupe colonial et diplo- 
matique de la Chambre s'est réuni hier. 
Son président, M. Etienne, a fait an exposé 
général de la situation de l'Europe, de FAsie et 
de l'Afrique. 

Divers membres du groupe ont formulé des 
observations ils ont notamment demandé que 
le gouvernement s'occupe activement de la de- 
fense de nos colonies: ils ont montré la néces- 
sité de relier la fa-anee «-nos wkjoies, d'aug- 
menter notre flotte de guerre et de constituer 
l'armée coloniale. i 

Le groupe a chargé Iton président et ses bu- 
reau de se rendre auprès du gouvernement pour 
lui faire connaître les .'vsoiatioas qu a adop- 
tées. 

1 NOUVELLES COLONIALES 
LE OUADAI 

Une dépêche du Caire au ùaily Tetegraph 
annence que des troupes turques seraient entrée 
dans le Ouadai. Ces troupes auraient été en- 
voyées par le vali de la Tripolitaine dans le but 
Cette nouvelle. évirierhmentde source anglaise, 
ne parait pas trei fondée, la Tripolitaine est bien 
loin du lac Tchad et ne dispose pas de troupes 
suffisantes pour occuper l'hinterland. Tripoli 
est à plus de 2,000 ktlomètres en ligne droite du 
lac Tchad, et le dernier poste occupé dans le 
sud est Mouraouk, qui lui-même est distant do 
13 à 1,400 kilomètres du lac. Au sud de Mour- 
zouk, nue le commandant Monteil visita en 1892, 
sVitendenl de terribles déserts que la mission 
Houreau a dû tourner, en prenant à t'ouest, pour 
arriver jusqu'au Tchad. 

On ne peut donc croire que le vali de Tripoli 
ait organisé une expédition militairo; mais cette 
dépêche ne viserait-elle pas plutôt l'envoi qui, 
a-t-on dit, a été fait par le vali d'une mission 
chargée de porter des cadeaux au suttatt du 
Onadai pour fengager à garder sa fidélité? L'in- 
llueuce française sur le Ouadai a été reconnue 
par l'Angleterre, influence que la Tripolitaine 
désirerait contre-balancer. 

L'ENSEIGNEMENT A MADAGASCAR 

L'enseignement de notre langue aux indigènes 
de Madagascar a déjà produit d'heureux résul- 
tats qui seront portés il la connaissance du pu- 
blit dans une grande conférence organisée par 
l'Alliance française. 

Cette conférence aura lieu le jeudi 30 novem- 
bre prochain, à deux heures de l'apri;s-midi, 
dans lo çrand amphithéâtre de la Sorbonne, 
sous la présidence de M. le général Galliéni, gou- 
verneur général de Madagascar. 

Elle sera faite par M. Gauthier, directeur de 
l'enseigne ment à Tananarive, qui a pris pour 
sujet L'Œuvre scolaire ù Madagascar. 
On trouve des billets d'entrée au siège social 
de l'Alliance française, 45, rue de Grenelle, à par- 
tir de lundi prochain. 

Dépêches de l'Etranger 
LES DÉFENSES DE P0RTSM0UTB 

Portsmouth, 22 ncvembre. 

On procède en ce momentàPortsmiMith à une 
inspection minutieuse des travaux de défense 
de la rade, dont les armements vont être mo- 
dernisés. 

Les forts qui défendent le port vont également 
recevoir de nouveaux armements. 

Les travaux, qui entraîneront une dépense con- 
sidérable, dureront assez longtemps. 

ASSASSINAT D'UN P0LIC1BR RUSSE 

Saint-Péicrsbourg, 22 novembre. 

On mande de Kabarovka qneM.Somov maître 
de police de Tchita, a été tué d'un coup de cara- 
bine tiré sur lui dans son domicile, par une fe- 
nêtre, pendant qu'il soupait. 

On suppose que la vengeance a été le mobile 
de ce meurtre. 

LE REICHSTAG ET LES SOCIALISTES 

Berlin, novembre. 

Uno note oincteuse ayant annoncé que le con- 
seil de» ministres a envisagé la situation résul- 
tant du rejet de la loi contre les grévistes, cette 
information fournit la presse de l'opposition 
l'occasion de demander ironiquement si le gou- 
vernement a l'intention, comme lors du refus 
du projet des canaux, de frapper les députés 
fonctionnaires. 

La Germania fait remarquer que le conseil 
fédéral se désintéresae de la question, Elle 
ajoute que c'est un fait significatif que le mi- 
nistre prussien s'occupe de cette loi de l'empire. 
La presse conservatrice attaque le Reichstag 
et lui reproche d'avoir fait le jeu des socialistes. 
La Post, organe du baron Stumm, réclame 
naturellement la dissolution et la suppression 
du suffrage universel. 

Les Neuate Sachriekten déconseiltent au gou- 
vernement de courir plusieurs lièvres à la fois, 
comme les canaux, la flotte et les mesures con- 
tre les grévistes. M, de Bismark, disent-elles, 
agissait autrement. il poursuivait un seul but 
et l'obtenait. 

MORT DU VICE-PKÉSIDBBT DES ÉTATS Ulflg 
New-York, novembre, 

M. Hobart, vice-président de la République 
des Etats-Unis, est mort hier matin, à Peterson, 
dans l'Etat de New-Jersey, qu'il avait longtemps 

teur républicain. M. Hobart Malt pâgé de ein- 
quante-cinq ans. 

Il était connu autant dans le monde du af- 
faires que dans les milieux politiques; il faisait 
partie, en effet, de nombreuses admin»i«traU«MS 
financières. 

Porté au pouvoir elt même temps que M-ÎHac- 
Kinley, il eût sûrement été réélu l'année pro- 
chaine. C'est le codant Roosevelt qui ale plus 
de chances de luffatecéder; mais, provisoire- 
ment, c'est le présidée du Sénat qui devient, 
de droit, vice- président de la République. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Commission de l'Armée 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
missiou de l'armée a entendu le rapport de 
M. Pierre Richard sur la proposition de lot dont 
il est l'auteur. 

Cette proposition, au sujet de laquelle M. 
Pierre Richard s'est mis tfWwni avec le mi- 
nistre de la Guerre, tend à moditier le Code de 
jusüce militaire, à fixer le régime des com- 
pagnies de discipline, il réorganiser les services 
bataillons d'infanterie iégète d'Afrique. 
La commission a adopté, sous reserve d'une 
entente avec fe ministre de la Guerre, un amen- 
dement de M. Le Hérissé ayant pour objet de 
créer en France une compagnie de discipline 
d'Afrique. Les hommes pourraient, après six 
mois de bonne conduite, être réintégrée dans un 
corps de la métropole. 

Pour le Trusvaal 

Un lieutenant du 2* chasseurs à cheval, en 
garnison à Pontivy, a donné sa démission pour 
aller prendre part il 1. lutte dans l'Afrique mé- 
ridionale. 

M. de Segonzae a reçu un brevet de colonel 
dans l'armée transvaaiiènne. 

Cet effipior a été l'un des héros d'un triste 
draine ail Soudan. 

Prise de Commandement 

On nous télégraphie do Verdun 

Aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, a 
ea lieu dans notre ville l'entré* officielle de NI. 
le général de dhision Marcille* récemment 
nommé gouverneur de Verdun, en remplace- 
ment de le général de Germiny, appelé à 
d'autres fonctions. 

Toutes les troupes de la garnison, échelonnées 
depuis la gare jusqu'au mess, ont présenté les 
armes au nouveau gouverneur, qui était escorté 
des généraux du la garnisou et d'un brillant 
état-major. 

C'est aux accents de la Marseillaise que NI. le 
général Marciile a fait son entrée dans notre 
ville. 

ACCtDENT SUR LA MAYENNE 
(De notre correspondant particulier) 

Laval, novembre. 

Quatre élèves musiciens du iOS* d'infanterie, 
en garnison à Mayenne, se promenaient en bar- 
que sur la rivière, lorsqu'en face du jardin de 
1 hospice,le bateau, que les imprudents faisaient 
osciller violemment, embarqua de l'eau et coula. 
Deux des jeunes soldats purent se sauver la 
nage, mais les deux autres se sont noyés; ces 
deux derniers, les nommés Emile Bruley, Âgé 
de vinçt ans, et oustave Mertz, âgé de dix-huit 
ans, originaires de Paris, étaient arrivés au régi- 
ment depuis une quinzaine de jours seulement. 
UNE FEMME ÉTRANGLÉE 
Bruxelles. 22 novembre. 

Un odieux trime vient d'être découvert à An- 
vers. 

Les époux Smits tiennent, au coin de la rue 
Lozanne et de la rue Stéphanie, un estaminet 
qui était dirigé par la femme, car le mari est 
menuisier et part le matin pour ne rentrer que 
le soir; les deux époux étaient très unis et jouis- 
saient de la considération de tout le monde. 
C'est la femme Smita, âgée de cinquante et un 
ans, qui a été assassinée. Voici comment le crime 
a été découvert 

Un peintre, nommé Boecksteyns, étant entré 
ce matin dans le cabaret, su rencontra avec trois 
autres consommateurs qui appelaient la femme 
Smits. Comme cette dernière ne venait pas, 
les clients, très étonnés, frappèrent à la porte 
d'un appartement adjacent à l'établissement. 
Personne ne répondait, on ouvrit la porte. La 
pièfp, était vide et le silence le plusaomplet con- 
tinuait à régner dans la maison. 

De plus en plus intrigués, les consommateurs 
pénétrèrent ptue avant dans l'immeuble ils 
trouvèrent la porte de la cave ouverte et y des- 
cendirent. Là. un épouvantable spectacle frappa 
leurs regards. 

Sur le sol gisait le cadavre de la malheureuse 
cabaretiere elle avait été étranglée. Le ou lns 
assassins Pavaient Caîllonnée d'abord au moyen 
d'un morw«w d'étefle arraché à un rid«au, puis 
avaient entouré le cou de la femme Smith avec la 
corde d'un jouet d'enfant appartenant au fUsde ta 
victime, et avaient serré jusqu'à ce que mort 
s'en suivît. 

Leur crimo accompli, car il est certain qu'une 
seule personne n'a pu agit- ainsi, les assassins 
avaient jeté sur la tête de la morte un sac rem- 
pli de petits fagote. 

On donna immédiatement l'alarme et tout le 
quartier fut bientôt sens dessus dessous. Une 
foule coasidérable se porta devant la maison, et 
la police qu'on était allé prévenir eut toutes les 
penes du monde à maintenir les curieux à dis- 
tance. De la rue, par le soupirait de la cavP, on 
voyait parfaitement le bras nu de la victime. 
Le juge d'instruction, ayant été avisé de la dé- 
couverte qu'on venait de faire, arriva sur ces en- 
trefaites, et dès ses premières recherches il put 
établir que le vol était le mobile du crime. Le 
tiroir du comptoir avait été fracturé et son con- 
tenu avait disparu. Dans une chambre du pre- 
mier étage, les meubles avaient été fouil!és et 
des valeurs avaient été enlevées. 

Le mari, qui répondait à peine aux questions 
qu'on lui posait, n'a pu donner des indications 
précises. Il est certain cependant qu'une monture 
en or, avec chaîne et médaillons, ainsi que 
deux ou trois montres en argent, ont disparu. 
Les époux Smits avaient fait un petit héri- 
tage et ne s'en étaient pas cachés. on croit que 
c'est cela qui aura excité la cupidité des cri- 
minels. 
La police s'est mise immédiatement en cam- 
pagne pour les découvrir; elle ne possède que 
des indications assez vagues, il est vrai, mais 

qui, cependant. ne sont pae dépourvues d'inté- 
rêt, on a vu nottuninent deux, individus qui, pen- 
dant toute t tourné, -a sont constamment pro- 
menés de% t !•* f.-j. 

La clio^ par plusiears voi- 
sins et p* a '.ic .-• méfie, qai, se trouvant 
sur le pas a,: sapaiic, « m parlé à un jeune 
homme da 'ne. 

Cest étrange, tr-t'ile dit. ces deux indivi- 
dur sont à se promen< depuis une éternité ila* 
il reviennent du tout. On dirait qu'ils 
m<- :<-nt un mauvais coap. 

L-.i {joiioc de toute UtiUle IL.] 01' est sur les 
De nombreuses arr twlstl–B» ont été opérées 
quelques-unes seulement ont été maintenues. 
Un Drame Conjugal à AirMIe 
Un drame conjugal, ayant la ialousio pour 
mobile; s'est déroulé hier matin dans le quar- 
tier du Parc, à Aifortvilic. 

Mlla Loaise Henion épousait, il g deux ans, 
un honnête ouvrier du pays nommé Chambien, 
et le jeune ménage venait s'installer 8, rue du 
Pare, dans uuo petite maison prise en location. 
La première année de leur union ne fut trou- 
blée par aucun nuage, mais des oommémges ne 
devaient pas tarder a la troubler et allaient être 
la cause- d'un drame sanglant. 

IIy a a trois mois environ, des voisines, jalou- 
se? Je ee bonheur, déclarèrent à Mme Chainbien 
qpe sou mari la délaissait pour une maîtresse 
plus jaune et plus jolie qu'ene. 

La jaune femme, qui adorait son mari, n'ac- 
mais ceux-ci se renouvelant chaque jour, sa con- 
llance s'ébranla, et bientôt «Ha prela une oreille 
plus attentive aux mauvais propos. 

O«s snàws fréquents éclatèrent alors dans ce 
ménage des plus unis, et malgré ses dénéga- 
Lions les plus vive?, ses plus sincères serments, 
M. Chamiiien ne put can vaincre sa femmedo son 
innocence et lui faire comprendre quelle était 
dupe .le personnes malintentionnées. 

Avant-hier. Mme Cham bien, dont la conduite 
avait été jusiju alors exemplaire, se rendit dans 
dilft;rentn débits où tille absorJi.t de nombreuse* 
ronsoouuaUonti qui ne tardèrent pas à ia meitro 
dans un complet état d'ivresse. 

Le soir, à sept heures, quand son mari rentra 
de son travail, la malheureuse, sous l'influence 
fatale dd l'alcool, l'inveotiva grossièrement, le 
frappa ensuite ut le menaça mente d'un énorme 
couteau de cuisine dont elle s'était armée. 
Pour éviter un scandalo qu'il sentait immi- 
nent, M. Chambien se retira et, après avoir erré 
trois heures environ dans les rues iiu pays, il 
regagna son logement croyant y tivuvir safem 
me pius calme. 

plus surexcita et se jeta surluiaveeson couteau 
a la main. 
M. Chambien évita les coupa qui lui furent 
portés et essaya de tous les moyens pour calmer 
la pauvre femme, mais rien n'y lit. NC pouvaut 
arriver à frapper son mari, la malheureuse, 
folle de rago, tourna son couteau contre elle- 
même et, à deux reprisas, s'en plongea la lamc 
entière dans le bas-ventre. 

Elle s'affaissa aussitôt et expirait quelque se- 
Les coups avaient été portes avec tant de vio- 
lence et si rapidement qu'elle s'était tranché en 
deux endroits t'artèro fémorale. 

Aux cris poussés par Ni. Chambien, clcs voisins 
accoururent à son secours, mais tous les soins 
qu'ils prodiguèrent à la victime furent inutiles. 
Ils durent par deux fois désarmer NI. Cham- 
bien qui. fou de douleur, avait saisi iu couteau 
dont s'était servi sa femme et voulait il. son tour 
se. tuer sur son cadavre. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Cfiarcn- 
ton, appelé aussitôt, n'a pu que constater lu dé- 
ces de Mmo Chambien. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi i? novembre 189t 
La séance est ouverte à trois heures et demie, 
sous la préKidcncft de M- Pibtttie. 

Avant la stiaiwe publicjua, ta conseil s'est réuni 
en comité, sous la présidence de M. Piettre, 
pour examiner la question des lignes de tram- 
ways de pénétration en vue d'assurer la prompte 
exécution de ces lignes. 

M. le préfet de la Seine et les ingénieurs de 
l'administration municipale et départementale 
assistaient la séance. 

Après un cxposé de la situatien fait par MM. 
les directeurs des travaux de Paris et des affai- 
res départementale?, le comité adopta un ordre 
du jour dépnsé par Ni. Sauto.v invitant l'admi- 
nistration a faire ron-nattre le* voies et moyens 
auxquels a chaque concessionnaire de 
lifjnes de ti tic pénétration pour rem- 
plir les etië -r, • ̃«> qu'il il assumés. 

M. LK DIHECTKtm DES AFFAIRE» DÉPA RTBMItN- 
Taubs déclare qu'à la prochaine séance il dépo- 
sera un rapport donnant satisfaction au conseil 
a cet égard. 

Le conseil adopte ensuite '"•• '̃"̃•rliisinna du 
rapport présenté par Ia5-i rr attriboant 
ded subventions a de non. sociétés ou 
œuvres concernant renseignement. 

NI. Chèmoux dépose une proposition tendant 
à ce qu'à l'avenir les voitures des divers»»* com- 
ur toutes les liKUuif établies ou à établir dans 
Paris et le département de la Seine. 

Cette proposition est renvoyée à l'aUminiitm- 
tion est la commission des Irorrf* 
M. liEi.RDBLEY fait reovoyor favora- 
ble au conseil iu projet d'él;i; d unr, 
communication souterraine entiu Le Palais de 
justice et le Tribunal dr commerce. 

M. Paris?" nn Voeu tendant à ee 
que luis «n. iicmins de ter soient 
invité", lo, oiiaeent des voies do 
raccordement dans la bxnlieue, à ménager un 
chemin pour les piétions entre la vole ferrée et 
les propriétés riveraines; il fait également adop- 
ter un autre vœu tendant & la vente par série dea 
billets de chernins de fer. 

Est renvoyé k la commiMion das vfrux un 
vœu de M. Fortin et de plusieurs de sas coHè- 
ffnes tendani il obtenir des grandes puissances 
européennes la ncutralilé de Ta (le Delagoa. 
M. Rozirn adresse deux questions .'i l'adminis 
Iration la première a trait il l'élargissement de 
IuruePetit, pour lequel il réclane 50,(XX> fiases; 
la deuxième question se rapporte à la création 
il une gare sor !e chemin de fer de Ceinture, rue 
Je Believille, à l'angle de la rue de la Vil lutte. 
M. Hozien explique que depuis longtemps de* 
terrains communaux ont été réservé* à cet effet. 

La compagnie detibhr u:s: gare, 
mais elle prétend tg^it lui fao.tr.i;- r istruir» 
ses tunnels, ce qui némsailerai! ̃: ̃ ̃ anse de 
deux. millions pour le tuant Chau- 
inont et autant pour le tuun ilmoa- 
4âflt 

L'adotiîstration doftdjfe ai le motif invoqua 
par le'vysdicat des rh|PMi de fer de Ceinture 
«̃- ̃ KtiUu ^i if* toSfeels sont eu mauvais 
nu-.u-cApreadra-l-on pour remé- 
se plaçant au ;̃ ̃ vue da 

I pnlation p *i' i •̃ i u ';il ravi- 
>•̃ oiea de 
r«Ue «cet,. ̃̃ -.< ;• ̃ uinels 
s >̃̃"̃ uu ordre du ,i"iir mvl- 
i« et- 
bji ̃•! ̃ le ministre des Tr:iv.i. publies 
de l'inuivi iju il y a à consotid< uels et 

M. Lanoris appuie cet ordre un i<<-ir et fait 
le syndicat du phemin de fui m Hulnlawi, k> 
circulation <v .•;̃ ir.ins du Métropoli! i sur la 
Ceinture. 

La (Mopo ,le M. H. Boz:li. ̃ sur SA 
demaude, t la comn 
L'ordre du u; imposé pU M.. Ci.: i \a.l est 
adopté. 

M, L.\i«Pi'# demande qo'on • <«>r 1. 
transport les des a' il. 
création o .>̃ voUure u-er 
atii-léu au,\ dys et eirci..̃ & 
l'autre. 

M i.r ->ms*rrwm bbs affaip.reMiai^ 
ta Mii> le «oint ̃̃ -r retta 
\'ille-Evrr.t \l;ùsan> 
11 ̃•* rappliqm.r .i: irn-nt 
l'asile tr on fera pénétre" la ligne? 
jusqu l'hospice. 

La .te M. 1-ojpué est rimvoyét k» 
l'adui. 

l levée à six hennes un quart 
Séauee mardi prochain. 

LES TRIBUNAUX 
LE TUTEUR MALGRÉ LUI 

La i ,-ubix' a rendu liirr -r.n 
rne«t ortioès soutenu pte \t. Areh- 
dcactiii. i .voulait faire'»" ">'̃ nal(ir< 
lui. Uu viv:ir,i du peintre! Kor ijd84- 
cou avait été plein de bonté po;. Aussi, 
à la mort du peintre, qui laissait .iv. 'niants' 
min(,urs, le ronwil de famille réuni j.iiiir déèi* 
«lier un tuteur préféra à '̃̃> m Arcb- 
deacou. Cçlui-oi tte l'entt La lu-* 
telle implique de lourde» t il ne 
souriait le;(. a M. Archd» !lier. Il 
pria le conseil de famille ''hoix. 
Mais le conseil maintint ;i fallut 
plaider. 

La que=ti. ̃̃ •'̃it .'l'iiritp. L.i tutcîli ̃ Rt \in« 
churj.1' 
tout ,rt 
OU <it \i iti ,t. i^u liii.un.u 
la question en 

• Attendu, tlit sient. qu'il ?.'v: i dérai- 

sonnable que k conseil put ni lourde 
charge de la tutelle, à sa fanta. ,:e per- 
sonne qu'il lui plaira du choisir. 

Et il a Il.'1'11:11, M Archdeacon de 1a tutelle 
qu'on voulait lui imposer. 

REJET DE POURVOI 

M* Cwmioux. défenseur de Goti/ev •̃ ""sîa> 
qui a tué, le -> octobre dernier, s.; >• 4 
Puk'aux, scst rondu hier il la \> la 
Crande-Hoqiuîtle pour annoncer au iiUuuné 
à mort que la Cour de cassation von u! !̃ rejeter 
son pourvoi. 

BOLLETIlf DU TRAVAIL 
LES 8UVMERS M&RECHAUX 

>̃ •̃ commun-1'. ions et, 
..ié le, j>rinci| 

i- a conflit actut» ;iive- 
l'.ut fi.i> rv.soii.i <i«main soirjles deux .if- 
du dixicm< !.tournent, ou imi. dc M- 
Baudm, m: Travaux pulilu- 

Au cours ;iiiou tenue liii'r 
à la Bourse du travail, rue du Ch:i!i d'Eau, 
les ouvriers maréchaux avaient nommé une 
délégation chargée de les rapTi'- ..rèa de» 
patrons. 

Cette délégation, qui se cor..j.. MM.' 
^•"iiinlit, Ffarrty. Defaux, Lafond «t't m. 
s'est rendue, h quatre heures, rue de L; iU.cc,. au 
Siège du syndical patronal. 

Après une longue discussion, priWKr par M. 
Charruau, une liste des amélioriHioiis 
par le» {tairons t été remue aux dii'-gués ou-. 
vriers, qui .si- sont engagés adonner ivj.onse au- 
jourd'hui, avant cinq heures et (femir-. 

Voici quelles «ont «ft« <*onclusit)r!S 

Journée de dix heure», suivant le'. l«soin*d» 
in clientèle, à choisir entre cinq hautes du inaUn 
et sept heures du soir; deux bçurss peur les rtpu 
a prendre de gré i gré et suivant les besoins du 
service 

2' Les heures de nuit oommenctront avsnteto«| 
heures du mttin et eprèa apt heures d soir 
3* Les ouvrier* devront assurer ¡il. terrurci 
rendement des pièces sen traité de gré à &£} Q 
ourra varier en importance et suivant tes «•»̃ 
lisr»; 

♦• Paiement j'heure: ferreurs, 80 oviiim»*; 
teneurs de pieds, 70 centimes, sans "̃»;.̃(. lemeut 
entre cinq heures du matin et sepi baire» du 
soir; travail de nuit dans les msisftn» ;>artio» 
liirjs pour le compte d'un patron itrrvart, 
t franc teneur5 de pieds, 90 centime; l'our les 
employeurs autres que le6 patrons maréchaux. 
ferrants et maréchaux vétérinaires, ips ouvrier» 
treiteront directement avec tes intéressé- 
5* Suppression du travaM du dimanone 

6' Maintien des usages de prud'homie dans la« 
différends entre patrons et ouvriers. 

Les autrr; -l 'itions form îcs ou- 
vriers sont 

Lee-Rrév,- s favoas d ient I* 
jour' heures, de six inatio 
a ci Il,, i soir 1 franc pour' 
Ifif5ferrv.il c^ntimeu pour n-- -urs de 
piedo, et ) i (.̃ .,̃• i.' l'hetire, la noii. 
terreur», eL !̃̃ i<Uut«« de moins i< .r le$ te- 
neurs de pie.i. 

Comme on \oit, il n'y • pa.< ntcnt« 
parfaite entre palroofl et cMiyriers «ur t <liv«M. 
points, mais des améliorations noU»l)!«s Bout 
déjà consentie». 

Le!! .'<^<>pl«ront-ilB \m pMnomUontr- 
f ai tes oo rscourronl-Uaà l'arbitrage? <- :»t là œ 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit IPayisien 

qui sera déctdé au cours de la réunion tenue cet 
après-midi à la Bourse centrale du travail. 
Omis une assemblée à laquelle assistaient hier 
eoir un certain nombre de maréchaux des Peti- 
tes voitures, de l'Urbaine et des Omnibus, il a 
été 'décidé que les ouvriers appartenant à ces 
administrations se,joindraient à tours cctuiara- 
dea et foraient cause commune avec eux. 
Le préfet de police a décidé de remplacer pour 
les services publics, par des soldats, lcs marc- 
chaux ferrants qui sont en grève. 

Cette mesure se justifia par la nécessité1 d'en- 
lever chaque jour tes ordures ménagères qui se 
trouvent dans l<»s '̃̃!»«» ̃'̃̃ 'is; et» qui ne pour- 
rait plus se faii-i- qui traînent les 
tombereaux ail. du ncttoyege de 
la voie publique n étaient !,lus ivrrés. 

tE TMVfttl DES ENFANTS ET 0ES FEMMES 
M- Millcruud. minière du Commerce et de 
l'industrie, a né entendu hier par la eonamis- 
de la loi du 2 n le 
sait, la journée j. :ï.\ Le ̃̃•<:n- 1rs 
enblnts et à nnr i>our les i> 

Le ministre arrssiotv 

1 application •̃ options 
tris BomitiKU. 'ire, ils! 
ont admis un>j 'il ayant [mur but 
flxer à dix !le, iw Le journée d« U 
il» ont ex; 
vitoire pcri.l.»;, -̃.̃̃' le 
eut cette question. 

ÉCHOS ET NOUVELLES' 
Le Présidi-r;t <!•'• h tV-publiii'.]-1 a lier 
matin M?! h. riiinwir-- • -"iHoàPa- 
riSy Bou.* tenr ̃̃> s iuuanes, 
les g. -il le tS" corps 
d'sxn.. iiillelï'coïpe 
tl'armée. Peau, u-ntajor du gou- 
.verneur milita.. bvre ct llouvray, 
l'intendant mi, >in-, MM. l'autet, chef 
de division au du ammuw», l)ean- 
«lmu et Ga!U -̃ n.n. urs, et 
de Montp-M: r. !̃: -isard Moi- la 
Creuse, fi-t de-' H-<- >ne, 
Gilbert, préïet de la Marne, et liodufruui, préfet 
de l'Yonne. 

Le grand-duc Alexis et le grand-duc Cons- 
tantin de Russie, qui se trouvaient il Paris de- 
puis quelques jours, en sent repartis hier soir 
par rExpres*-Orient, 2e rendant à SaiBWéters- 
bourg. 

Sur le quai de la gare de l'Fat, Ils ont été sa- 
lués par les membres de l'ambassade russe. 
La princesse de SeWeswig-Hototein, tante de 
l'empereur d'Allemagne, est arrivée hier matin 
à Parts, venant dc Bcriiu. 

M. Cavard, .̃̃̃̃' eut contrôleur général, 
cstnommé sm. "it\ chargé de la 
tion de la sûreté geueraic, en remplacement le 
M. Viguié. 

L'emploi de directeur est supprimé pour rai- 
son d'économie et de simplification dans les 
rouages, le véritable •liwteur politique de la 
sûreté générale étant naturellement le chef de 
cabinet du ministre. 

L'inauguration, dans l'avenue du JSois-de-Bou- 
îogne, du monument d'AlphauJ, œuvre du 
eculpteur Dalou, vient d'être fixée au 14 décem- 
bre, à dix heures et demie du matin. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation nombreuse de 
la société des agriculteurs du Nord, accompa- 
gnée de plusieurs sénateurs et députés du dé- 
̃partameut, du préfet et du maire de Lille. 
Le- président de la tociété l'a invité à venir 
assister il l'cxposition organisée à Lille pour un 
dimanche de décembre et à présider la distri- 
bution des récompenses. La délégation a entre- 
tenu le ministre de nombreux voeux émis par la 
société dans l'intérêt de l'agriculture de la ré- 
gion du Nord. 

Le ministre a répondu que, s'il illaH empêché 
ee venir à Lille, il se ferait représenter, et il a 
promis d'examiner aveo Iaplus grande attention 
toutes les questions qui venaient de lui Hvc 
«oumises. 

L'élevage des papillons» 

M. Wftliam Watkins, nn entomologiste dont 
les travaux font autorité de l'autre côté du dé- 
troit, est le premier qui ait eu l'idée de se livrer 
à l'élevage en grand de ces jolis insectes ailés. 
Depuis une dizaine d'années, son établissement 
il'Eaflteoarne fournit des milliers et des milliers 
île papillons non les collection- 
neurs privés, mais encore aux divers jardins 
zoologiques de l'ancien et du nouveau monde, 
C'est, d'ailleura, M. Watkias lui-même qui a 
fond' aux Zooloyical Gardens de Londres, la si 
intéressante section entomologique où se trou- 
vent peut-être les plus beaux papilluns du 
monde entier. 

La ferme il papillons • d'Eastbourne,– ainsi 
l'appelle son créateur, couvre, tout prés de la 
€Ôte sud de l'Angleterre et dans un endroit suf- 
ilsamment abrité des vents du large, une super- 
llcio de quatre mille mètres carrés. C'est en réa- 
lité comme un vaste jardin, rempli de fleurs et 
d'arbres rares, entouré d'un très haut grillage, 
et où volètent en liberté près d'un million de 
papillous d'espèces variées. Certains de ces mer- 
voilleux insectes, placés dans des cages de verre, 
ne valent pas moins de 70,000 frunce 1 

On sait le goût des jeunes frafilein allemandes 
pour les romane, et combien faeilement leurs 
imaginations assoiffées de rêve se laissent sé- 
duire par les plus invraisemblables fictions de 
leurs auteurs favoris. 

Il vient de mourir à Breslau, dans la Silésie, 
une dame allemande dont noua regrettons vive- 
ment de ne pas connaître le nom, bien digne 
d'être transmis à la postérité, et qui, sa vie du- 
rant, a lu plus de dix-neuf mille romans. 
Or, cette excellente cliente des bibliothèques 
et librairies de la ville est morte à l'Age de qua- 
rante-six ans. Si donc elle avait vécu jusqu'il 
soixante-dix ans, en continuant il lire avec la 
même ardeur elle u'aur&it pas dévoré moins de 
trente-quatre mille romans, ce qui, vraiment 
n'eût pas été ordinaire. 

Vf 35. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
la de moi 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OTTATIUÈME PAHTÎB 

LE PÈRE BERNARD 
III (suite} 

Le \onveau Cltent de M. Isidore Ledru 
Puis d'une voix tramblante, presque hon- 
teuse 

Comme vous dites, mon bon monsieur 
Evariste". 

J**i, hélas ? grand besoin il" arpent, 

Qui n'en il besoin? soupira Ledru, c'est 
le tyran du monde, l'argent. 

Il n'y a que les morts qui n'en ont pas be- 
soin. 

Les morts, en effet, sont seuls heureux, 
fit d'une voix grave et profonde l'étranga vi- 
siteur. 

Oh voyons, pas de mélancolie cela 
gâte le sang, s'écria Ledru. 

Ainsi vous désirez conclure une petite af- 
faire bien volontiers. 

Laissez-moi toutefois voua adresser quel- 
que$ questions. 

Parlez, monsieur, je suis prêt vous 
répondre. 

Vous êtes le propriétaire du restaurant 
etde l'hâtel: « Au vin sans eau 

Oui, monsieur. 

A qui avez- vous acheté votre maison î 
Trad-acttoa et n* otvUucUob tatenUtea. 

Tel qu'il est, le cbiflre de dix-nw-rf mille paratt t 
imposant, car it représente déjà une consomma- 
tien moyenne de deux livres environ par jour 
toute l'année, et cela pendant trente ans. 
Paix à la mémoire de cette lectrice plus qn'as- 
siUue; mais de «nu4>itm «i'ÎHu&kms romanes- 
ques son imaginai ion ne devait-elle pas être 
farcie t 

Le directeur d'un théâtre qui fait peu d'affai- 
res lit macbinatement ces mots écrits au-desaua 
de la porte d'entrée des artistes 

Le pubüc n'entre pas ici. 

Uëlas2 soupiro-t-il piteusement, il n'entre 
pas davamtage de l'autre côté 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi rs novmnhre. jtur de Canné*, jour de 
l'automne. Saint Clément. 

lever du soleil is. couctmr 4 A. Il. Lever 
de la lune à le h. t, coucher H A. a. 

i«5eux pendant toute la journée d'hier. 

irf ro-<ste très élevé dans l'oue»t de 1 Eu- 

r nr rrt en Bretagne. Une profonde 
d ̃̃̃ j» -• '̃̃̃̃̃i: en Finlande iL'léaborg, 733 
if ,i mauvais temps nord sur la 
nt est faibl.' du nord-ouest sur nos côtes de 
mehe, du Bord-est en Gascogne et en Pre- 
Des pluies sont tombé« dans le nord-ouest et le 
:lord tte l'Europe: on nVn signale pas en France. 
I.ri t.-mi ̃̃•i;utnf ̃̃>> le sud du conti- 
'i ̃- ̃ Ai^-T et Monaco. 
En kt température va rester un peu 
!i.'î- lui Ic.ihia nuageux o«hrurn<nix est probable. 
situation part;fu:i<»re aux ports français la mer 
]»•«, mer agitée à Marseille, peu agitée à Sicié, belle 
• a Nice. 

En Corse, mer belle aux H*s Sanguinaires. 
Variations attnosphôriqnes du mercredi 2înoT«m- 
tire, notre «aile des dépêches 

lihUHES BAROXETRE TUF.RMOMK rnE 
A S h. matia -/• 70 au-dessus de 0 
Midi •/• 

4 h. soir •/» S« 

iiittuit 'lia -la »• 

NAVitiATlO»» FLUVIALE,- 22 novembre, heures 
du matin. 

HaOtk-Skiîje, Pont de Seine, à Montereau, 
'tiuse de Varennes :i; fcjoM. de Melun, -2»8i pont 
de (:orbeil, i"7S; octti» th- Port s-rABKlnifi, 2-SO. 
Marnk. Ectuse de Cumitres. ii"i7 écluse de Cha- 
lifprt, 9"S»; écluse de Charcnton. 

BASsE-SEmE.– Ecluse du canal Saint-Martin. t"Sti 
pont de la fournelle, 0194; pont Royal. 2l^0; écluse 
rle Suresnes, 4-3U barrage de Bezons, 3-&i pout de 
Mantes, 3»'2O écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Venette, i«27. 

TliÈS PR0CIIAINEMEN1 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

Petit. Parisien 

POUR 

19OO 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 35 CENTIMES 

Mort subite 

Un vieillard de soixante-six ans nommé Tho. 
mas a été trouvé mort il la gare de Lyon dana 
un wagon de troisième classe. 

11 portait sur lui une somme de 400,000 francs 
en or, en billets de banque et en valeurs. 
Toute idée de crime ou de violence doit Être 
écartée. L'examen médical a révélé en effet <jue 
M. Thomas avait succombé à la rupture d un 
anévrisme. 

Sur la Ligne de Ceinture 

La nuit dernière, vera une heure, un homme 
paraissant âgé d'une trentaine d'années, grand, 
brun, et trus oorrectement vêtu, a tenté de se 
suicider dans un train de Ceinture venant de la 
gare Suint-Lazare. 

Le malheureux, qui s'est tiré un coup de re- 
volver dans l'estomac, a été transporté dans un 
état désespéré à l'hôpital Boucicaut. 

Deux heures auparavant un grave acci- 
tient s'était produit en g-are d'Auteuii. 

Un bouclier, t'aul Douent, âgé de trente-six ans, 
demeurant rue Simart, 41, voulant descendre il, 
contre-voie, a été tamponné par la locomotive 
du train 162, allant à Courcélles. 

L'imprudent voyageur roula sur la voie lors- 
qu'on put lui porter Hocours, on constata qu'il 
avait le bras droit littéralement couplé. 

NI. Nachon, commissaire de police, a fait 
transporteur à l'hôpital Boucicaut Paul Doucet, 
dont l'état est des plus alarmants. 

Récompense ti un gardien dt la Paix 
Ni. Lapine, préfet de police, s'est rendu hier 
rne de Basuolet, chez le gardien de la paix 
Muivtin, blessé lors de la bagarre de dimanche 
dernier, place de la Nation, et lui a remis une 
mêdaillo d'or de classe. 

Arrestations mouoementées 

Quatre jeunes gens, la plns üne fleur des cam- 
brioleurs, s'introduisaient hier, vers six heures 
du soir, 91, boulevard dc et péné- 
traient dans un logement du sixiétue étage oc- 
cupij par M. et Mme Beaudinot. 

Or, ils étaient suivis par trois agents de la sû- 
reté, François, Lourd et Fravy. 

Ceux-ci laissèrent monter les mauvais drôles 
et Se mirent à exercer une surveillauce rigou- 
reuse devant la porte de la maison. 

Pendant ce temps les deux locataires, M. et 
Mme Beaudinot, remontaient tranquillement 
chez eux et se trouvaient nez à nez avec trois 
des gredins ceux-ci, pas contents d'être déran- 
gés dans leurs occupations, sautèrent sur les 
pauvres gens. 

A demi morte de peur, Mme Beaudinat tomba 
à terre et s'évanouit; son mari, également ter- 
rilié, no put que cher au voleur. 

Hu entendant les appels.les trois agents grim- 
pèrent l'escalier quatre à. quatre et tombèrent à 
bras raccourcis sur les malandrins qui se défen; 
dirent comme de hcuux ùi.hles à coups de pied, 
de poing et de pince-monseigneur. 

Enfin, le cambrioleur i|ii jouiit le rôle de 
guetteur rejoignit ses réussit à 
délivrer l'un d'eux Ir- is garnc; 
I monts s'enfuirent ulor~ de vélocité 
quii fut impossible de 
Pendant cc temps, ni.. L- les agents, 
leurs complices, réduits l'isjpuissauee, étaient 

A un monsieur Didier qui habite Bou- 
logne. 

Il tenait autrefois cet Hôtel et l'a vendu pour 
cause de mauvaises affaires. 

L'acte avait été passé par-devant notaire j 
sans doute 
Non, monsieur; les pauvres gens comme 
lui et moi ne vont pas devant les notaires. 
Ces messieurs-lù sont beaueoup trop 
.\lors l'acte de vente n'a été conclu que 
sous seing privé? 

Comme vous dites. 

Et vous avez déjà payé des acomptes? 
Quelques-uns seulement je dois encore 
les deux tiers du prix. 

Et l'autre récixma 

L'autre n'est guère plus riche que moi 
il besoin de son argent. 

Ah et il vous a menacé de l'huis- 
sier? 

il'en a même usé. Le papier bleu est 
venu s'étaler sur mon comptoir. 

Que devez-vous encorot 

La bicoque m'a été vendue quinze cents 
Irancs; j'en ai déjàpayé cinq cents. 
C'est donc mille francs de différence 
que vous désirez emprunter 

Non, pas une aussi grosse somme. 
Le vendeur ne demande que des acomptes; 
avec du courage et de la persévérance, je me 
procurerai rapidement le reste. 

Combien demander- vous ? 

Trois cents francs. 

Trois cents francs! répéta Ledru. comme 
si une pareille demande l'eût abasourdi, mais 
c'est 'énorme 

Et sur quoi jçagerai-je ma créance ? 

Sur ma maison, parbleu! 

Mais elle ne vous uDp-'Ueiit pas encore 
tout* fait. 

5ondaits séance tenatrte chos M. Yendt, commis- 
saire de police, qui les sotevrogea. 

Ils déclarèrent se nommer Jean-Baptiste Ri- 
aux, âgé de vingt-trois ans, et Georges Cojean, 
tflt Cri-Cri, âgé de vingt ans Tous deux ont re- 
fnsé de désigner leurs complices et ont été en- 
vioyés au dépôt. 

La Probité 

Avant-hier soir, une fealière, Mme Piet, de- 
meurant 3, rue de Laborde, «'apercevait, au mo- 
ment de rentrer chez elle que, dans le trajet de 
la place Beeavae à sen domicile, elle avait 
perdu une boîte à bijoux contanant un grand 
nombre de brillants et de pertes brutes, vatant 
environ 20,0Q6 fraecs. 

Elle allait aussitôt faire sa déclaration au 
commissariat de police da la rue de Moscou, et 
celui de la rue d Astorg. 

Hier matin, à neuf heures, M. Belouino, com- 
missaire de police du quartier de la Madeleine, 
recevait la visite d'un ouvrier boulanger, M. 
Jean Malguin, demeurant 67, rue Dulong, qui 
Tenait déposer entre ses mains le coffret appar- 
tenant à Mme Piet, qu'il avait trouvé, la veille 
au soir, sur le boulevard Maicsberbes, devant 
le numéro 35. 

M. Belouino a vivement complimenté Jt, Mal- 
guin. Une femme courogenso 

Dans la soirée d'hier. une artiste dramatique, 
Mlle Gurvaise Flënitn, rentrait, avant la date 
3u'clle avait fixée pour son retour de Norinaa- 
ie, à son domicile. 25, rue de Douai. 
Vers trois Jteures du matin, entendant près de 
le fenêtre de sa 'chambre à coucher, donnant 
Sur la rue, un bruit qui lui parut singulier, elle 
et leva aussitôt. Quel ne fut pas son edroi eu 
lovant derrière la croiqée un individu qui se 
préparait à briser une vitre. 

Elle courut auwtitftt à sa cuisine et s'arma d'nn 
marteau qu'y avaient laissé la veille les ouvriers 
tapIssiers venus pour faire quelques réparations 
dans son appartement. 

Elle ouvrit ensuite la fenêtre et s'élança eoura- 
geusement sur le malfaiteur qu'elle frappa vio- 
lemment au visage à différentes reprises. 
Le cambrioleur réussit à grand'peine à se dé- 
gager et se laiasa tomber dans le vide. Dans sa 
chute il fui assez heureux pour se faire peu de 
mal. Am'èa étre resté étonrdi une minute à 
peine, it se leva et s'enfuit avant l'arrivée des 
gardiens* de' là paix attires par les cris de Mile 
l'Iérnin, qui ne cessait d'appeler a son secours. 
M. Cornette, commissaire de police- du quar- 
tier Saint-Georges, a ouvert une enquête et re- 
cherche activement l'audacieux cambrioleur, 
dont Mlle Flémin a pu fournir un signalement 
détaillé. 

Brûtée oioe 

Une jeune femme. Mme Marguerite CamiMe, 
âgée de vingt ans, couturière, demeurant 78, rue 
Sedaine, au sixième étage, vaquait hier soir à 
ses occupations, et traversait là salle à mander, 
lorsque ses vêtements prirent feu au foyer dun 
pçÈlc iostallé au milieu de la pièce. 

En un instant, la malheureuse fut entourée de 
flammes. 

Des voisins, attires par ses cris, intervinrent 
et la secoururent, mais quand ils eurent réussi 
à se rendre maîtres du feu la pauvre femme 
était Jéjà grièvement brûlée à 1 abdomen, aux 
reins, aux jambes et aux deux mains, et dut 
être admise à l'hôpital Saint-Antoine, salle Lis- 
franc. 

Son état est des plus graves. 

Le Maréorama 

'.NI. Picard, commissaire général de l'Exposi- 
tion, et un certain nombre de personnages effi- 
ciels et de critiques d'art ont visité hier les pre- 
mières grandes toil°8 du Maréorama Hugo d'A- 
lési, dans l'immense atelier construit rue de la 
Convention pour exécuter ce travail gigan- 
tesque. 

Les deux premrèrestoiles représentent la ville 
de Sousse et l'escadre française de la Méditer- 
ranée. Malgré leurs proportions considérables 
mètres sur 13e, elles sont exécutées avec un 
tint remarquable et avec tout le talent bien 
cui. nu du brillant peintre Hugo rt'Alési. 
Elles ont excité l'admiration la plus vive ainsi 
que les maquettes de l'œuvre entière explosées il 
côté. L'ambassadeur d'Italie et l'ambassadeur 
de Turquie, qui se trouvaient parmi les visi- 
teurs, se sont particutièrement arrêtés devant 
les belles vues de Naples, de Venise et de Cons- 
taatinople. 

C'est un admirable succès artistique en pré- 
paration- 

Vers cinq heures, hier après-midi, Une 
explosion de gaz s'est produite eftez M, Bureau, 
négociant, habitant au premier étage de la mai- 
son sise quai d'Anjou. 

Un ouvrier qui posait une conduite, Gaston 
Hébert, âgé de dix-neuf ans. demeurant au nu- 
méro ti de la rue de la Perle, a été blessé au 
visage. 

LES LIVRES 

la SMnographie, dirigé*- par M. Rodolphe Feigel, 
permet d'écrire aussi vite que la parole. Voilà un 
art bien Intéressant, si fon considère surtout que 
la moyenne des appointements des sténographes 
est d'environ franc» par mois. Abonnement 
5 francs. 5 premiers numéros contre mandat do 
0 fr. M au directeur, il, boulevard du Temple, Paris. 
LA FÊTE DU TRIOMPHE 
On pourra quelques jour célébrer ta victoire, 
Triomphateur Yaissier. arborer des drapeaux 
Où, pacifiquement, accepté par l'histoire, 
S'inscrira glorieux le renom du Congo. 
Roua M. au savonnier t'aissier, m, nie Rèaumur. 
AUTOUR DE PARIS 
Suresnes. La nuit deruière.vers deux heu- 
res, les agents faisant leur roodequartier Saint- 
Antoine étaient attirés par des cris perçante et 
apercevaient une femme d environ quarante ans 
accroupie au milieu de la chaussée, demi nue, 
et donnant les signes de la plus vive terreur. 
Eile ne put répond;e à leurs questions. Con- 
duite au commiseariat, on trouva dans ses po- 
ches un papier portant cette mention « Mme 
de Carry, née Bnère. 

M. Iaagaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

L'infortunée est complètement inconnue à 
Suresnes. Elle a été dirigée sans retard sur l'in- 
firmerie spéciale du dépôt. 

CHchy. Un charretier, Alexis Lebœuf, âgé 
de quarante-trois aus, passait sur sa charrette 
dans la rue de Neuilly. 

Ayant voulu descendre sans arrêter, le mal- 
heureux est tombé sous les roues il a eu un 
bras fracturé et une profonde blessure au som- 
met du crâne. 

On l'a transporté à l'hôpital Beaujon. 

Lcrallois-Perret. Hier matin, à sept heu- 
res, un .jardinier, Jean Déport, âgé de quarante- 
six ans. demeurant rue Gide, entra chez un 
1 marchand de vins. 

N'ayant pas aperçu la trappe de la cave grande 
ouverte, le malheureux a fui une chute de qua- 

Cette réponse parut interloquer le père Ber- 
nard. S'armant cependant de hardiesse 
Sans doute, dit-il, mais j'avais cru de- 
viner, d'après les propos do M. Paul, que c'é- 
tait justement aux gens en détresse, et offrant 
peu de surface, que vous prêtiez votre ar- 
gent. NI. Paul ne vous a pas menti. je suis 
un philanthrope. 

Moyennant, je suppose, un fort intérêt? 
fit avec une légère ironie 'Bernard. 

Vous plaisantez ? Vous avez tort. Il faut 
bien que chacun vive.. 

Un court silence suivit cette boutade. Le 
premier, Ledru reprit la parole. 

Savez-vous monsieur Bernard, que 
vous avez raison de vous adresser à moi ? 
Vous seriez allé chez un de mes confrères, 
voici quelle eût été sa réponse a Le restau- 
rant-hôtel du Vin sans Eau, situé à Billan- 
court, sur les berges de la Seine, loin de toute 
habitation humaine. est une bicoque destinée 
fatalement à la faillite. » 

Oh! monsieur, quelle triste prophétie 
A la faillite, répéta Ledru quelle est vo- 
tre clientèle? des mariniers de la Seine et. 
Il s'interrompit. 

acheviez donc votre pensée, monsieur 
Evariste, nt Bernard, quelques mariniers de 
la Seine et les camarades de M. Paul, je vous 
ai compris. 

Isidore Ledrn eut un mouvement d'impa- 
tience 

Moi, dit-il, je ne vous ai pas compris. 
Je tiens M. Paul pour un brave garçon, 
peut-être pas assez travailleur, un peu ficelle, 
mais au demeurant ayant de l'intelligence et 
du savoir-faire. 

Je ne crains pas d'aventurer mou argent 
«uand je lui ea prête. 

tre mètres. s'est fracturé le crâne et brisé la co- 
tonne vertébrale. 

It a dû 'Mre transporté d'urgence, dans un 
état très grave, i 1 hôpital Beaujon. 

Bois-Colombes, Le jeune Auguste Lebois, 
âgé de sept ans, demeurant chez ses parents, rue 
des Aubépines, qni s'amusait, hier, i glisser à 
califourchon sur la rampfl de l'escalier, «« tombé 
du palier du deuxième étage et c'est grièvement 
blessé à la tète et aux reins. 

Il a dtl être aussitôt transporté à l'hôpital des 
Enfants malades. 

Pliiine-Saint-lM>Bi&- Deux ouvriers ver- 
riers, Léon. Mattot. trente-deux aus, et Félicien 
Faille, vingt deux ans. sa pi-oaaieitt de querelle 
avant-hier soir veia dix Wure* à la suiù) d'une 
partie de cartes. 

Une rixeVéïM-urvM. Vaille asséna «nr ta tête 
de son adversaire un forniiUaiUti coup de bou- 
teille, lui mettant le cri ne en sang. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, Mattot a demandé à être ramené efeez lui, 
pendaut que Faille était mis à la disposition de 
il. D Homme, commissaire de police. 

Pantin. Un ouvrier ajusteur, Ni. Miche! 
Lahour, âgé de trente-trois ans, travaillant dans 
une usine en construction, route d'Aubcrvillers, 
était occupé boutonner une poutre enfer lors- 
qu'il fut saisi par une courroie de transmission 
et projeté sur le sol d'une hauteur de sept à huit 
mètres. 

11 a éti relevé grièvement blessé au «riae, au 
visage et à la poitrine. 

On l'a transporté dans un état alarmant à 
l 'hôpital Lariboiâière. 

AnbervUliem. Au cours de lanuit der- 
nière, un ouvrier îxiuianger, M. Maurice Mitoax, 
âfté de vingt-neuf ans, demeurant rue de Solfé- 
ni»- à Aubervilliers, paaaait vers ouzo heures 
rue do Flandre, lorsqu'il fut assailli par deux 
individus dui tentèrent de le dévaliser. 
Très vigoureux, Ic boulanger se défendit avec 
courage et tint tête à ses assaillants, qui bientôt 
furent mis en fuite par t'arrivée d'un charretier, 
M. Limanel. 

Quoique i'r,v..rr,<.nt blessé de plusieurs coups 
Je bâton M. Miteux parvint à capturcr 
l'un des n. qui fut mis aussitôt à la 
disposition ue M. Botrteîljer, commissaire de 
police. 

C'est un nommé Joseph Uriot,âgéde vingt-trois 
ans, qui a été envoyé au dépôt. 

Matakott. Le parquet vient de faire procé- 
der à deux arrestations à la suite d'une enquête 
ouverte par M. Hocquet, commissaire de police 
de Vauves, sur plusieurs plaintes relatives aux 
mauvais traitements subi* par différentes pen- 
sionnaires de la maisou de retraite que «linge à 
Malakoff M. K. ancien franciscain. 

D'autres plaintes ont été adressées au parquet, 
signalant des abus de confiance, et l'on aurait 
en outre constaté le délit d infraction aux Iota 
concernant l'état civil. 

L'exactitude de certains faits révélés par les 
plainte des pensionnaires ayant été éUU/lie, 
M. Hocquet a procédé à l'arrestution d'une illle 
de salle, Mllu Bertrand, et de t'couome de la 
maison, Yves Mazéas, qui ont été écroués au 
Dépfvt. 

Cbiitilloa. Un ouvrier carrier, Théodore 
Chevancc, âgé de quarante-sept ans, demeurant 
rue de Paris, qui travaitiait hier matin dans une 
carrière de plâtre située route de %'errai vou- 
lut tauchor un énorme bloc de pierre quo ['ou 
vcrait de désagréger à l'aide d'une mine, tuais 
qui tenait encore à la masse. 

Chevance n'eut qu'à toucher le bloc pour le 
détacher tout à fait. 

L'énorme bloc s'abattit sur le malheureux qui 
fut littéralement écrase. M. Guéret, commis- 
saire de police, a procédé aux cùuâUUUons. 
Orly. Un arrêté de M. le préfet de la Seine 
autorise la commune d'Orly, située à quatre 
kilomètres do Choisy-le-Hoi, à 8 ftnposer extra- 
ordinaircment dans k but d'élever un groupe 
scolaire destiné à remplacer les baraquements 
dana lesquels on enseigne depuis un certain 
nombre d années. 

Une mairie, un,bureau de poste et une re- 
mise de pompe à incendie seront également 
édifie.1?. 

Le montant de la dépense totale de ces impor- 
tants travaux est évalué à francs. 
Meaax. Un employé de la petite vitesse de 
la gare de la Ferté-sous-.Tonnnr, nommé Hmi- 
beaux, qui comptait déjà seize .muées de scrvi- 
ces à la Compagnie de l'Est. a disparu samedi 
dernier. 

Certains faits connus depuis sa disparition 
font craindre qu'il se soit suicidé. 

Des recherches ont été entreprises de tous côtés. 
Coulommiers, De jour en jour les cOt^B: 
mystérieux du crime dc Chaiily-en-Brir sY-ela»-" 
ciseent. Le boucher Berjota faitii' •'̃m- 
leis. 11 reconnaît avoir attendu 1. "ur 
le tuer, afln d'épouser ensuite la îuium-j ne ce 
dernier. 

Il affirme, en outre, que la ferame Lemaire 
l'accompagnait et qne c est elle qui a porté le 
premier coup il la victime. 

La femme Lemaire se défend énergiquement 
d'avoir pris part au crime. 

LES VERMICELLES ÎUVUIM ET ÇARRET 
Voulez-vous faire nue expérience décifisive? 
Essayez les Vermicelles Rivoire et Carret con- 
curremment avee tous les autres vermicelles et 
vous verrez que l'hésitation est impossible Ils 
ae vendent en paqueta fermés portant la marque 
Rrvoire et Carret. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi CI, novembre, à f h. 

NOS PRONOSTICS 

DE la Piste. Steeple-chase, 3,000 fr., 
4,010 m. Dellu, Ganel. 

Prix ob LA Banqa-i-tte. Steeplechasc, 
francs, m. Malkia*. 

paix Virklan. Stecplc-chasc, 3 ans, 10,Oj0 
francs, m. Mélibee, Torticolis. 

Prix PATRIARCHE. Haies, 3 ans, S,000 fr., 
m. .Vts*an, Master Binks. 

paix Angkrs. i-'L.^ple-i-liaee handicap, 
francs. 3,4<X> m. Bueil, lrisée. 

Prtîx DES Massifs. Haies handirap, 3 ans, 
fr., -ZjM) m. Tapis Vert, Tip Top. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi îi novembre 1M9 
La dernière réunion de Coiombi-» • •'̃'•' -ttris- 
tée par un accident dont a été w i de 
nos plus jeunes et plus sympati.(;- 
men-riders, Ni. P. Touchant. Dans le sUeple- 
chase du prix d'Adieu, les chevaux remontrent 
la piste des arrivées et ahordaicat en peloton 
compact la haie qui précède la rivière: Partlax- 
sin It, que montait M. Tauchard, culbutait en 
¡ se recevant et entraînait dans sa alrnte Crll 
i* para, monté par son propriétaire. M. Balsan. 

Ln faible sourire crispa les lèvres du père 
Bernard. 

Et voyez votre ingratitude, poursuivit 
Isidore Taini Paul vous a si cbaudement re- 
commandé que, sachant bien mon argent 
compromit, même perdu d'avance, je suis 
dispose à consentir au prêt. 

Je vous suis bien reconnaissant, mon- 
sieur Evariste. 

Tenez, prenez cette chalse, approchpz- 
vous de mon bureau, à côté de moi, preuea 
une plume et écrivez. 

Voici une feuille de papier timbré. 

Le père Bernard obéit. La plume levée sur 
la feuille de papier timbré, il s'apprêtait à 
écrire. 

Ecrivez, enjoignit Ledru, je dicterai. 
̃ Moi, soussigné. Quel est votre pré- 
nom ? 

Le père Bernard tressaillit, comme cons- 
terne par cette demande. 

Votre prénom ? insista Isidore. 

Jean-Pierre, fit après une courte hésita- 
tion l'emprunteur. 

Bien. je reprends: Moi. soussigné, Jean- 
» Pierre Bernard, propriétaire du restaurant- 
hôtel 0 situé à Billancourt, recon- 
nais avoir reçu de la maison de ban- 
<̃ que Evariste fils la somme de six cents 
francs. 

Six cents franc»! exclama le père 
Bernard. 

C'est à prendre ou à laisser, fit seche- 
ment l'homme d'affairée. 

Bien, monsieur le philanthrope, j'ac- 
cepte, mettans six cents francs. 

Ledrn reprit: 

Six cenfa que je m'engage à restituer 
dans le délai d'un an à partir de ce jour. 
» ttestfit outre entendu que je viendrai 

rentrait ¡ pied au pesage, mais M. P. Toucbard 
FaTnfMrtanw, le Viwgçe «imii- 
ment l'objet àe& soin» laa plus empressés du 
médecin de service. Le blessé avait repris 
acna la tin des courses, mais le docteur ne 
pouvait pas encore se prononcer sur sou état, 
dont Toochard a été transporté sur un brancard 
à la maisan des frères de Saint-Jean-de-Oieu. 
Les courses ont présenté dans leur ensemble 
un réel Intérêt et Tes résultats out paru régu 
Sers. Nous mentionnerons cependant la course 
singulière de Désiré, favori dans le prix d'Avon. 
Le chev"al, après avoir paru ne pas pouvoir eut- 
vre le train modéré fait par Gagne-Peiit et Ca- 
pitole, a été arrêté au milieu du parcours. U ren- 
dait quatorze livres à Rbodogune et ne_' livre* 
au vainqueur. Capitole. C'était peut-Mr* beau- 
Coup, mais c«la uexpttq«« pas que U<^>in- n'ait 
pas pu ligtirrr un instant 4ane la rourse. La 
poids pari -̃ -̃̃̃••• ">iis pas aa début d'une 
cours»; où is excessif; en général, 
il ne pren,, > Sa On. On peut sup- 
poser que ui rotester ainsi 
contre les ̃̃; •- t. S'Il en est 
ainsi, il a oui^ic •|uii c'éUni. m ^um'. qu'il faisait 
uayer ces éventes. Il valait micux déclarer 
forfaiL 

Prix du ltEvom. 3 ans, haies. 3.G00 franc», 
mètre». f Navarin n. 4M. Ch. Liénurt 
'Faier») Havane (T. Browti) Asque (O. 
Perrèsi. 

Niv. .-iaio. Ordizan, Vi- 
veur ibiolali. 
Ga^ :'o, àeux longueurs 
du deuxième au treuiùme. 

PRIX u'Ahiki1. Steeple-chase, penllemen- 
rider». 4,< 
au prince 'M diarlrer': 1" Kahvle, 
au comt. l llafti <;M. FV-m, '.n ,fy»: 
31 Mousti. .uitj. 

Non pU- Muguet i: il. 
Cal! Oaw, VeîiisJta. 

Dead beat pour la rir.'i-ni.vr. ni ̃»,•> n'être lon- 
gueurs des ppcmipi-? 

Prix d'Avon. in^anf, 
6,{.OJ '"es. 1" Capitule, 
M. i.isonj 2' Haskir .,Kui«w-s); 
3* IlllO^ llfcXHV i- Hl.l, là' 

Non (JÎacéa Désiré. Gagne-Petit. 

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième, 

PRIX DES Sablons. Haies hanilit-ap. 5,000 
francs, 3,200 niùtrcs. 1" Fille d'Arloic, au 
comte (THeurscl A. Johnson; îi* L'Aurore 11 
(T. lirown^ 3- M:;r,!oclm «4i. Klint). 

Non plat- !'ron<i, Don Juan. 
Gagné ;re, cinq longueurs du 
deuxième au m .m.i.u-. 

Prix DE ('.ûnsulatios. Sleeple-chase, 4.0f») 
francs. o.J^O mètr. 's. Palmarès, it M. Hen- 
ne?sy (Gildon» 2* Le Perruchet (Horn) 3' Fleu- 
rus i'M. Saint-Xtartin). 

Non p!a ̃ 1o Danse, Dick Turpin, Dou- 
blon. La 

Uajrne .k •nguetH'S, «ne longuenr du 
deuxième au troisième. 

KESULTATS DU PARI MUTUM. 

««vaux Igfclffil lÎMr-.lf^. 
->i :O K<I.irtiar«.H 
Kabyle- -G :t) ifi.. Palmarès G *0 20 M 
P }| H P 14» I Si) 
Mouatiers.P SS 5ûJ il I^I>erruch'P 12 50 & W 

DEPARTEMENTS 
(BE NOS CQKlUiSPO.NDA.VTS PAJlTlt-UUKHS) 
Mer créai 22 mteaxhre. 

Oompiéfn*. Dansla matinéed'hier, le nommé 
Pierre lioivia, «pé de. vingt ans, bouvier à Ve- 
îiette. eoïtrftiisnit'un énorme ohariot de nVttera- 
ves lorsque. eu vouant serrer le frein, il lomna 
sous les roues du véhicule. Boiviu a été littcr.i 
leraent broyé. 

«oirtOidier ].i Oarrton. demeiwant 
à Hoy<», rne Lavai- -t jeté, !ii«r matin. 
bous'un train venum u. i« -uvraignea. Un ignore 
lee motifs de sailéterminatiau. 

!ville Julie Vivol, couturiè:– v;v^it 
depuis peu d» ftnopR à Mniioonrt ur, 
s est pendue d«n# uan euiblc. ii.\i<: ̃̃ de 
soixante et un ans. 

Dreux. Une jeune enfant-Ae Iwtt- aw», 6W- 
mentine Margo'le, demeurant thés ses paj-Aats, 
a jouait citez nne dnrtre 
Lftbian. |i– ̃̃̃'̃– .̃̃!«“> ..oAIr, 
le feu pri is. L'. :if nlftt 
enviroiMH Se- 
cours, clla a .succombé quelques Uuuics 41'1'ùs 
au milieu d'atroces souffrances. 

Une tasse de CAFE CARVALHO après ce repas. 
Courrier dés Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Français». VBiinceUe et (grisélidti. 
Odéon. RoJogune. Confétenoe de M. Lin- 
tilh«c. 

Châtelet. Bobrt»*«» Crœoê. 

Ce soir. au théâtre du Vaudeville, première re- 
présentation du Faubourg, comédie en quatre acte 
de M. Abel Hermant. 

Ce soir également, aux Bouffes, 
mière repi-és*nt*Uoii de Shakespeare opérette- 
bouffe de MM. Paul Gavauit et P.-L. Fiers, must- 
que de M. Gaston Serpette. 

On o fêté à la Porl«-S»int-M»rtin la cinquan- 
tième de la reprise de la iVtme de Mon$orêau. 
On a naturellement bu à la centième du beau 
drame de Dumee, si artistemeet joué per l'exoel- 
lente troupe de la Porte-Sa in V- Martin, M. Coquelin 
en tête. 

Mme Jene Hading «t partie hier pour Lis- 
bonne, où doit commencer pour ene une tournée 
¡ qui la conduira du Portugal à Monte-Carlo, en 
passant par Marseille, avec son répertoire r Aven- 
tarière, Froufi-uu, l'Etrangère, Plus que Reine. 
Le théâtre du Palais-Royal annonce les derniè- 
res représentations de VHlu été Ftttmt*, qui «em 
joué jusqu'au commencement de la semaine pro» 
f chaine. En effet, M. Maurïce Chariot retient dès il 

tous tes lundis verser au BÎôge social de la 
banquet Evariste ttis l'intérêt idgal échu du- 
rant la semaine de ladite somme de six 
e en dwible i Paris, le 20 oetotore 
A présent, signez et mettez votre' ftittsse, 
enjoignit Isidore. 

L'autre obéit. 

Très bien. Mxintenant, monsieur Ber- 
nard, repn– 'v ditiain pourvenir toucher vos 
trois cens- .*̃̃̃.̃.< ̃-• 

Mai?. =tx(iuui<" le père Bernard, pour- 
quoi pas aujourd'hui. 

Vous avez en main* mon engagement et. 
Ah médance humaine fnterromptt 
railleusement Ledru,. 

Tenea, si vous n'étiez l'amf de eet exeel- 
lent M. Naul, je déchirerais sous vos yeux ce 
faire dresser le doubla de cet acte. 

C'est juste, murmura l'autre consterna, 
et pourtant, monsieur Evariste, je vnus le 
jure, j'ai )>i»'ti besoin de cet argent pour au- 
lourd hui même. 

Alors, la noire d£ch<\ l'implacable dé- 
bine installée chez vous? Je eonaais cela. 
Tenez, j'ai pitié de vous. 

Avec précaution, Ledru ouvrit un 'les tiroirs 
de son bureau et un surfit trais billets de 
banque. 

Des jolies vignettes, commis disait l'ami 
Paul, sécria-t-il. 

Et. prenant un ries WIÎetB entre le pouce et 
l'index, il le promenait sous les yeux da père 
Barnard. 

L'autre allonge» les n>»gi« pour s'en saisir. 
Mais Isidore, retirant atissttét sa main 
Lu moment. ric*t-U, j'euga une xé- 
parattea d'honneur. 

prisent la date du mercredi 29 pour la première dp 
Ooratie et <?: 

Au théâtre de la République lïôQtr lalTonie de. 
vent passer par traité le 1" décembre prochain, les 
B/«*«(-A_sîjft«*e4 (te Paris n'auront plus que Duit 
représentations. Ce drame d inUre.sant sera re- 
pris pour la Ml -carême. 

Demain, à trois hawrtt, au théâtre des MathU- 
tins, conlereace de notre confrère Chartes Fro» 
meotin sur la Musique à une main. Audition et. 
M. Ch. Gros. pianiste manchot, avec le COUCOU» 
de Mlie Bole-Waifer. 
CONCERTS ET mVEWTtSSEMSSTai 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. spectacle de familU» 

Nouveau-CtrqlM. Rapoll A eau! 
Olympia. La Mille a Ni., Leonid»» 
et ses chiens. 

Partsiatta. Qui eowtplofe T Prix réduit» t 
entrée, 1 fr. 

Eldorado. l'AfMWï «<T rtf?. 

Cirque M«driBO.– Mémaprofiarnmsqu* le to&î 
̃vwv Du Trisun Bernard et du meilleur, e* 
Pacha grès occupé, où on rit, où on est trèsénMjy 
où on retrouve l'auteur si fantaisiste de V itujl&m 
gel ilote te parle, et la Prise de In W«Jfv?"c, autre 
chel'-d'ceuvred'ur» autre genre, avec: la plus extraor- 
dinaire artiste que Paris possède en ce moment: 
Baitby, c'est-à-dtre l'esprit fait femme, la ianUi«i« 
personnuîee. Le programme de la Scala est vrai- 
ment remarq««bl«, oar il y a aussi Pa..letle Darty 
et Fragsoa et Polaire. 

sine Grande soirée 1: rencontre. des huit au Ce. 
sortis victorieux des épreuves du grand champion» 
net international, ces jours derniers. 

Rappelons les noms des huit poids lourds qu»« 
lïHés pour ce match unique f Américain Fen<jliHy 
Russe Hachensmidt, l'Allemand Eberlé, le &Ige 
Constant le Boucher, le Hollandais Van den Eterg, 
le Turc Kara Ahmed, et enfin deux Français, iMin 
rcnl le Beaucairois et Aimable de la Calmette. 
«– A la Cigale, les soirs se suivent et se res- 
semblent it y a toujours Coule peur applaudir A im 
Qigaie, générai 1 à lu Cigale! qui semble vouloir 
tenir l'affiche jusqu'il la fin de l'année. Et ce con- 
cert, qui depuis longtemps lient des sucoèa, n'en 
avut certes pas encore vu d'aussi tenace. Personne 
ne s'en plaint, ni la direction ni les artistes, qui 
n'ont pas lea tracas de répéter de pièce nouvelle. 
La danse, n'en déplante à quelques esprits 
moroses, est certainement te plaisir favori des 
jeunes; c'est pourquoi bu fé»e» des jeudis au Bail 
Bu Hier, et les soirées des samedis et dimanches 
ont toujours une si grande vague. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 
LIRE ATTENTIVEMENT 

de kl Médecine nouvelle, V.K nie, 
Puii», pour demander le joli, La 
Médecine tiowvtic annuel, qx. ou-' 
vnyé gratuitement et franco -iomx 
mois • "̃•̃̃• nouvelle &?>̃̃ ,i,|iloi 
des' ;mciit l'est i m mois, 
de ii 'ne, elle t- <iicmenl 
la (jar.il) m t;, le rauinati- lia-- 
hèle, l'astlime, la tuben de 
poitrine, ̃'̃̃ '̃̃ •̃•• ̃̃ du 1 k.,k.i' .̃̃ .les 
voies iir: tumeurs, etc. Consultations' 
gratuites auteurs l'ér.idon ut Uum.is, 
de in FacuiUs dc médecine de Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, novembre. 

Le marché e«t plnp oalme au.iounl'hui et l'on* 
:•̃ .'• Cil piUS- 
Van 

iN< <at sutlonnaires; le 3 0/0 clôture 
L'Italien s'alourdit de 9i M h 1.)4 Il, 

L'Kxlnrioure se maintient fcrimmont aux 
virons de 8vs cours d'hier et gagn^ même 0 !a 
à 67 25. 

Parmi los«abliflBeni('nl!-<i^ la Ran^o« 
de Puris et des Hsys-Uas se fait ii ni;uc|U(!r pat' 
son activité a4iW"« avoir att.«inl un immiuui U» 
cours de \WX>. de 
leut ',) et oal des crkaugu« auiniLi de 
S^J.. 

Hio. sur lequel s*enjr«s*ime lultt !m- \ive, 
finit -mi' KuKucr 12 franc» à il (si. 

Le inaiclif dus Miwe» d'or rt-5t*s il^us i expee- 
lative, en aUimilaat le résultat des 
BiSrl«ii> •>• •îvent avoir Uen <m <̃«> monicut aa 
nud Comme l»i. 
dt K-- ilirdlSBCtlt l'oiIVi i ̃' M-nièTA 
tic du lu séance est m«ii 

lOttt, Lancastti May «u 

COURS DE CLO'iunii 

SGfO 100 i Turc le W 
Italien !)i a*i i Banq. Ottomane 
Extérieure 67 »nto ̃̃ .« 
REFUSEZ LES OONTIIfAÇONe. Le' talilctt«« 
OOOUEUICOTS *AfuEhufcc« aaj nom de i *ju«ai«ar 
pour rca noms du ta peau, 1 tr. ci 2 fr. c»njron.' 
RHUM CHAU VET 
LES SPORTS, 
LE CHItlîr-HHIIIT DE t"'r" 

Afin de permettre aux lut' -ont 
lit pOtl! flnn'i' ft" 
de s<; rsp 'le i""»1'1** 
n'a paw d, m motn» 
de luttes compUiiit pour lo 'hawi 

Ce soir ffrajùia Miréo de g*la- ona 
lutter l'Américain Fowglor, Laur* i < ̃̃»- 
rois, Aima6le do la Calmotle, le 1; 

Midi, l'Allemand Eberlé, Constat, ..i 
le Turc Kara Afinriud. 

Voilà do bettes luttes en perspective 

A PIED 

Une perforthanee pértestre jxw bon»!'1 vient 
d'fttre acrompliù par deux ofllti "• de.; 
ligue. Ila tout uile.i pedibus cum Lo-, 
dev« àMfintpcliior et retour, soit 1 
en 23 h. 30 m. 

fas k la port«?e de tout le «wniJe 1 

ï«trr-r'fT£»stouf!frmis 

Noue avons parlé à plusieurs rcpriKes de le, 

Proclamez-moi sur-le-champ un vrai et 
parfait philanthrope. 

Le pt'-ru Bernard fixa sur Ledru un regard- 
de dédaigneuse ironie 

Je prodamerai tout te que vous vou- 
drez, fit-il, philanthrope, bienfaiteur de l'hu- 
manité, petit manteau bleu, providence de' 
l'our ce que valent Ips paroles en cn mon- 
de, ce n'est paa la peine d'en faire l'écoûO-' 
mie 1 

Cette fols Isidore ne ricana plus. 

Il le regarda avec étoaoea»eût, presque tfféÊ. 
respect. 1 
Pnis-je maintenant prendre l'argent? 
demanda Bernard. 

Le voici. 

Bernard Inclina la tête en gçBlc d'assenti- 
ment et saiu plus adresser une parole 
sortit. 

Resté seul, Isidore Ledru demeura un ins-* 
tant pensif. 
brageux, hautain, ironique. 

L'ami Paul raison, ce doit être quelquel 
ancien pensionnaire de la Nouvelle, un vieux 
cheval de retour. 

Et portant, ilvec toute sa méfiance, e"«»ï 
nn naïf; il n'a pa» méme reirardé au jour si 
les billets étaient de bonne oui que. 

Serait-ce par hasard un honnête homajèt 
n étendit la main, prit l'acte signé par BeJF» 
nard et macbinalement It le relut. 

Brusquement il tresAalU.it. 

t • tiens liueUe étteette écriture T.. 
Ma; nnais. 

il, u,«h- il n'y pu Ion? '«–rit n«n ï«r 
l'ai vu* • ̃ i ea coinpuisaal 
dernièrement. 

Voyons doue cherchons- 

LA imsrt.) RMSST S_UmîA*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parislen 

tentative de. voyage le mot record n'est pas 
& employer ici à motocycle de Saint-Péters- 
bourg à Paris, par M. Orlowsky. 

̃ M. DrlowsJty est venu jusqu'a Berlin à moto- 
tycle, là il a pris le train pour Cologne. De 
tette dernière vitle il compte venir à Paris en 
ftl. Avant-hier il était a Verriers, espérant arri- 
ver aujourd'hui dans nos murs. 

NMS-MOSeOV 

Une autre tentative motocycliste franco-risse. 
M. Paul Tideman, un coureur slave, est parti 
hier de la place de la République sur un quadri- 
cycle à pétrole, se rendant à Moscou en cet équi- 
n faut véritablement quelque courage pour 
affronter les routes russes Il cette époque de 
¡:année où J.l neige les recouvre. 

MMENTÔJPORTU 

LES pièces détachées Diamant de la 
Société u La Française rue Brune!, il Paris, 
$oùt les meilleures. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La l'Vil'-ration nationale des médatltéa militai- 
f es (société en formation ayant pour but le groupe- 
ment des médaillés militaires, en vue de resserrer 
entre eux tes lieus moraux (le cainai'iuieric et de 
soMâarit*) « l'honneur d'tnfortn i- les titulaires de 
cette décoration que la première assemblée géné- 
rale aura lieu dans le courant de janvier 1900. Ceux 
jdont l'adhésion sera reçue avant le janvier 1900, 
seront considère» comme membres fondateurs. 
Adresser les adhésions a !Il, Mathieu, président, 
196, rue d'Alésia, l'aria. 

Le comité républicain du Cnmmeive et de 1 In- 
dustrie dormera son banquet d'inauguration mer- 
credi 29 novembre, à sept heures du soir, dans la 
tsallc des fûtes du Grand-Hôtel. 

L'Union des sociétés régimentaire. d'anciens 
JmllitaJres tiendra son assemblée énérate le diman- 
che a décembre, a deux heures, dans le grand am. 
phithéâtre de la Sorbonne. 

La matinée annuelle au profit de l'Union d'as- 
sistance par le travail aura lieu dimanche pro- 
chain, 26 novembre, a deux herores, 8t, rue de Gre- 
L'Association des anciens élèves de l'Institut 
agronomique organise une série de conférences qui 
-auront lieu 6 partir du mercredi novembre, 
lurit heures du soir, au siège de la Société d'accli- 
matation, 4t, rue de Lille. 

La séance solennelle de distribution des récom- 
penses de la Ligne nationale contre lalcoolisme 
(société frani,als« de tempérance) aura lieu le <li- 
knaache 26 novembre, à deux heures du l'après-midi, 
aux Sociétéa savantes, 28, rue Serpente. 

Le banquet de ta Lot-etrGaronnaise aura lieu 
Éïmedi soir, rue de Rivoli. 

Ce soir, Il la Bourse du travail. 3. rue du Chù- 
teau-d'Eau, réunions des travailleurs du t;az -salle 
Bondy). des badigeonnêurs vBal!e du Bas), des ins- 
truments de précision, dn la chambre syndicale des 
peintres en voitures, des coupeurs-brocheurs en 
i-tianssuros. dea ferblantiers de la Seine et des tour- 
Beurs-rnbmeUiers. 

IiS«n,l«:ii!(S il I.rtiis.iiil iiH-raflJlJ W 
I ̃ P I RI T 1 1 K I* A êtrs Portées nuit et jonr 
Êfint marne eu travaillaat. Le t:sUla(:is illustré doanaal lo<w le« 
M. dAVEIUE, aiiic" bi'eiri*. 1*4, Fiukourfl St-Martln, Pari* 
I U'iil111. Meubles et ioui objets. 
>>« EWf AMIS te la CHAPELLE. Il*1- 
eu MONASTÈRE DE LA BRANOE-TRAPPE 
hr«jiM>, «le 1* |.ïu-lrui*« 
l!!ujstr»tion.i, rient ûv paraître. On y trouvera ) \'Hi»'x>ir« A/*«c- 
contre 1.4n^tt»*«, I.» «*«•««, tu mu*timmti*m.mmf la 
Slaux d'mmtmtumc. i ̃m«Kémmy la €•««• 
tlptUlon, r mplt<*p*i+. VjLmthtH*. 

Mé«ll«>»I du H. f* 
aWittli»! 
«•ittM VaiearaPaMBtBiLgf teaa 1« Tirages 
JOURNAL. FINANCICR HEBDOMADAIRE 
Boulevard Poissonnière, Paris, 
laflU ̃ RES FIN 
1 Rtndu i voue (arc. Réeie romprise. 
J1FAleur 90 Jours. Je reprtnds envoi qui ne plill pas.Keb" 60 c. 
«̃rirsM– USA BOYER.sroir.ta D6BAIIE ta US. va miIES i liui). 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

:;3 'francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGIES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE $OMT PAS ACCEPTÉS 
!Le. PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées nux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Vetdes de Ponds de 
Commerce, Locrtions, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
vers, Ventes, Achats <•< Ethanyea de Pro- 
duits agricoles, Occasion*, Inventions et 
Breoets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
mapriwntanb uclils et intelligents sont demandés en 
nFranCe et ;i létrautfer pour placer im« boisson i-co- 
nomique hroveléo et médiilléf produit de grande con- 
sommation. Fort. rem. Ecr. Savary, pUarmac. à Rouen. 
bar idtir. Ni caution ni aTànce à jersti. Ecrire il 2 Xa- 
Wer,» Kouen. Inutile de joindre timbre pour réponse. 
en dem. repr" à p. mois dont (, fixe, 
ïrt g" coosora" Ber. V, Sixes, a Autrey iU"-Saone). 
VBivnv et ctraueer. Envoyez tous votre adreso au 
!un,1) Comptoir Commercial, à Sauraur, tous rece- 
»rez de suite, et tranco, une proposition araatageuao. 
rôrrwpondant"! sont demxndés partout, mèm" saua 
ti auitwr emploi. tres aerfcUrio pour tous, n'exiee au- 
cu»gconn»i»,»péc4ale.&r.Pta""àté Victorius.a l'oissy 
T^tavi iMie. AgenU dem. partout p' ».-nte appareil per- 
HUrrlL tetsUonn*. Gayraf. allée Lat»yetu>, Toulouse. 
• nnarmn .leni. pour I^ance colonie', étranger, parla 
flUOH la Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
l'« ordre l'ne dt'S plus anciennes pour Tente a crédtt 
d'oblifrations à Iota- Commissions importantes, Position 
«VaTcnir a tout agent sérieux. Ecr. U5, r. St-Latare, Paris. 
r«r»TIB!)Vi et correspondants munis de sérieuses ré- 
UlRn&Haiêi-encrs sont demandes a P*m et en 
proTiace. Ti*3 forte* rémunérations. Mutuelle 
mUonale, rue de CnMeaudua, Parn. 

On demapprenticharentacr de U à 1* a..r.Renneqoiii,41 
«amidd à tous et partout de 5 Ir. à gapner par 
iWfnD jour, sans quitter emploi.Travail facil*. Vente 
assurée. Cliabiit, Saint-Bonnet-de-Galaiue (Drùme). 
3»»A rranc^ par an che: soi arec la Machine à tricoter 
,Wf 1 B'" p. d g.) Apprentis'' rapide, facil. paiement. 
M^nfocLinir-incc- aTen. Victoria. Paris.Tarit franco 
On demande court, lilwair. colplO.rue ïontaine-auRoi. 
i/iiiitk: demandé.. par maison de Tins. Belles condi- 
ftURlTlS lions et appointemcnts.Kina6tCie.Bordea.ux. 
Haisoa huile agene. Mouroux.» Salon 
em. piaueurs ou piqneuses tiges chaussures- Rem- 
D bourse Voyags-TraMil assuré Ecrire Ouènot.aTroyes 
HaiUs LaSoeFr»ncoRusse à Marseille dem.reprfsenl" 
On demie pr«3 p café? grillas,©, rue Montmartre. Paris. 
W demande personnes des d«ux »exes pour emploi» 
divers Bureau de la manufacture. I«, fg St- Denis. 
ValenUni.tT, quai d'Anjou, dem.gouT inst-p' la Russie. 
•n dem. gardes, regiss, jardin., employés.sens de mai- 

BULLETIN COMMERCIAL 1 
DU MERCRCD1 fcJ NOVEMBRE 

Fartecs, fleur, lea 10) kil. Met. les 1CW kilos 
Disponible Il. i3 65 Disponible 13 60 
Janv.-fév 24 15 2i » Janv.-fév.. 18 li l» 00 
premiers. Y4 W 24 40 J premiers. 35 18 
Seigle*, les 100 kiloa Avoines, lea 100 kilos 
ih. 3 b. 1/2 ih. î h. 1/2 

Disponible 13 75 Disponible 16 75 
Courent. 13 ̃» t3 Courant t6 16 
Décembre. 13 ̃» Décembre is «. 
Jauv.-fév.. 13 80 Janv.-fév.. 16 8S tô 
4 premtera. ii ^premiers, t6 9o le, 95 
4 de mars. li 4 de mars. n 30 
Balle ie e*Ua.ies 100 kit. Belle lia, les kilos 
h. lh.1/2 1 h. îh.l/î 

Décembre. 53 53 Décembre. 53 
t premiers. 53 75 ss premiers. 53 25 
4 de mai. 53 4 de mai. 60 
aicmu. l'hecto nu à Saerei n* i, les 100 kilos 
l h. 3 h. 1/9 1 h. 3li.i/î 

Disponible Disponible ->i 
Courant. 35 1S 36.. Courant. 28 tî î8 l? 
Décembre. 36.. «i Décembre. ïï8 S 37 
premiers. 36 75 36 i5 4 premiers. îS 81 
Circulation (pipes) t. 375 4 de mai.. 81 87 
Stock(pipes) 25.1?j CircuiatioQ (sacs).. 
Sucres raffinés, de 103 so à to* les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en cais- 
ses, de à 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 27 U)et auwea marques, de fr. à 28 le 
gros sac. 

LE HAVRE, -2S NOVËMBRlT(DÏPÉaiËy 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Décemb. 47 3J 112 41 37 l/î.207 38 7b 
KêVTler.. 47 13 1/ÎI209 50 V09 S9 
Mars. 46 87 l/îi»8 'M» M 39 25 
Mai 46 75 309 50 M9 50 39 
Juillet 46 75 75 50 W9 40 
Octobre. ..1.1 I .I 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS Peu d'offres en blés indigènes: mais ta 
demande était calme, la meunerie trouvant à s ap- 
provisionner facilement sur ics marches de pro 
vince. Les prix sont restés sensiblement les mêmes. 
Le? blés blancs valaient de 18 i8 50 et les 
roux fie 17 75 à îs les 100 kilos gare Paris, ou dans 
1 les usines. 

UN MONSIEUR faire connaître il tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies do la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qull l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vécu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

.11 TOMBENT LeTtésor de la Chevelure. 
Le PURGATIF des FAMILLES 
NATURELLES 

APPROUVÉE PAR L'iC*0tmK DE IHÉDECIHE 

AU! IktU VT1P des dames ayant une bonne tenue pour 
Vu Ut.ïï.1 1UC1 représentation facile. Appuiutcmonts 
3 fr. par jour et forte remise. S'adresser tous les mutins, 
de 9 ni tu h., i M. Hamberger. faubourg St Martin. 
Rep'dsm.p.dèp&t clieux,i:>O{.p. m. LChatiTeau .Poitiers 
SERVITEURS 

Cordon Bleu. maison fondée en 1S60, rus Roche- 
Ii enouart, 11, demande Ojuj'iuis cuUm femmes de 
chamb., gouT., bonnes t. f.,etc., de Paris et province. 
I C nroflll plaçant le Plus de bonnes, te mieux et le 
ht) ntlulalj plus rite ? C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en t840,pljJsarê<w do suite cuisin.f.de ch., 
b.d'enf.à t.f débutantes province et Paris b' Voltaire 
BAKHIH! TRnc7 *u bureau modèle, place de la Bastille, 
BUIiiiui) c'est là que r. trouverez les meilleure» places. 
Nourrices sur lien et au sein sont dornand. 20. r. Choron. 
nwdem. enis. b. a t. faire. b. denf., fomm. de ménage. 
UN Pilior,57,r.du Château d'Eau. Rien a payer d'avance. 
Uli denf,ilU.15a.,f.m.B.cert.M"' Dehoure, aj. r.Uadet. 
Noarric"3.1ii-nseinriem.B.Ch.-Elys.r. Arc Triomphe, 17. 
INSTRUCTION 

Gonrs et Leçons 

CliuLn Sténographie, Dactylographia, Langnes étran 
gères («! h"' de conversation P' semaine). Cours de f iau- 
cais p'iesètrang. Commerce, c.ùniplabil., écrit, expedire. 
Cours p. corresp". 1,306 emplois oflerwaux clèy.en 18*^8. 
HYGIENE 

dames, dirigé par une damo, diplûme t" classeTacuKé 
de médecin6 de Paris. SI, boulevard Barbes. étage. 
ivrognes corrigés il. jamais, même leur insu. par la 
1 Lupérine.Bc. Luperl, chimiste, 32, r. Boursault, Paris. 
Médecins et Sages-Femmes 

&lf<V Brans t™clas. prend pensionnaires toutoépoq. 
Sâuu'rBU&ft Parts et à la campagne (mais, discrète;, 
place enfants. M~ Satmon, 55, f au'noarg Sainl MarUn. 
SSlilS"! MWB t »&u.t20.t>'Magent»,pr.gîiresNord.Est. 
oaRe-femme l™cl. des école? inédec. et pharin. Paris, rcc. 
a pensionn. Discrétion.) Maré.lOS.r.Sl-HonoriKLoavTe). 
(Maison discrète.) Consultations t 6 h., trait1 stérilité. 
M" Solignat, ?age-fem.l™cl. reç.f>ens.H.r.Montmartre. 
Sage-femme, Méoalinc, discrétion, n, aven, des Ternes. 
f ifu uL\iur t'et .prend pensionnaires, consultations, 
Brun,aJ.rne de HiTCli. 
Sage-femme cl., reç. pem. M" Dela&ourt,9,r.P»f adis 
FONDS DE COMMERCE 

IIAIPCI 3o n*> tt-és richement meublés bd St Germain. 
Inl 1 CL Belapp.5p. rei-ilc-ch. Aff. <!1 .000f.net. li.&OOà 
placer. Px. 8,000, peu cpt. Maladie. Morin.TO.M Magcnla. 
lâHAu gdsboui.ducent- Vend 5,00* ft.d«tab- et 30,000 
de liqueurs. A céder pour $000 f Marin, 70, bd Mageata. 
P1IKC hydrothérapie il céder au px de 10.000 f. 30.900 f- 
Dil.10 de bénéfices à réaliser, garantis par at~te. Tout 
est vrai, ou jugera. Morin. <0, boulevard Magenta. 
ïlï<! l:q. gd coin, porto St-Drnis, avec 800 fr. cet tt 
f I!W a»r -essai, te p. dn vins, i "90 1. alcool p. raoû. lx>y. 
f. Mort du mari. Preas;. Augter, cltaus. d'AnUa, 
HAÏTI 23 n", à 1 Etoile, cêJs pour 6,ft»f Lov. t,fisM f. 
lIUlfiL App< 6 pièces, tc<» jardin, vir*ndal.. AJÏ. SJ.OW 
garaut. s. actes, lisai. Maladie. Aubier, S, ch. d'An tin. 
i,ri >>n «1 Batifnoiles, situation onique pr. g1i 
nI! nrlt bptilevard, p. î.gar. 
tssat mois. A enlever. Augitr, 'la, cÀausséc d'Àntin. 

ses. de 12 à 12 ii; recoupoUeâ, U IL îi, les 

BIK.NLS GRAIKS 

KïL. Pakis 

Farine. î» -̃ Sarrasin 
Auvergne0^ ..àll 
Champagne. il Brie f8 
Beauce. l» se Beauce. il 17 m 
Bour<ço?oe.. U50 (:antre. t1 as 17 7i 
Osesi IS 75 18 50 Champagne. \1 & 
Gris. Beauce lt» eu ait. Ta 

HALLES CENTRALES 
bkcmbs (en mottes) 

le kilo le kilo 

Producfdiv. 60 se Nord- 2 80 3 30 
Marchands. s 10 3 M Est 8 80 3 Se 
Laitier Char1" 3 90 Tourain' 8t) 
KKTHBS (en livres) 

Fermiers(lektl.)3 3 1 Bourgos*' (kil.) 2 asài où 
Touraine 2 3 t Le Mans 9 
Gâtioals 3 t0 1 F– Tour" t 3 10 
FBOMIGBS 

Brie fermiers (la dizaine*. Coulom»iOT (!e loo) 30 à 
Haute marque. 75 Bourgogne 90 too 
Grand moule. 50 GO Livarot 70 
Moyen moule W Gruyère f(00 kil.) 
Petit moule 25 Roquefort thi 
Bondons (le cent). Port-Salat 100 
Gournay io Hollande t20 no 
Camembert !5 so P'-lEvêque(leiOO) 30 60 
oeufs ile mille) volailles (la pièce) 
Normandie 70àt50 Dindes 4 ..il Sa 
Picardie 100 l«0 Canards ord. 
Touraine 160 d- de Nantes. 
Allier d- Rouen 6.. 
Champagne HO Oies 3.. 5.. 
Mayenne oo podlsts 
Vendée duGàtinais.. 
Bourgogne 100 110 de Houdan. 
Sarthe 135 de Nantes. 5 
Bretagne de Bresse. -i 50 5.. 
Auvergne 90 de Touraine.. 2 450 
de Chartres.. Lo 5 75 

PBtlTS. LMKMKS 

Raisins n kilos) Choux fïeurs{lOO>. 15 à 4a 
Ail (100 kilos1 ta Romaines(d') 
Tomates 'iif).' 40 Concombres (d*). 8 9 
Haricots verts '.d*) 50 130 PoireauxîlOObof). 25 40 
Pommes (d*) 12 50 Cerfeuil (d-) 35 40 
Poires Çd«) 7t Panais (d#) so 
Noix (d«) 35 Estragon (d*) 25 30 
Ch&taipneaid*). le 45 Navets (d'i 24 32 
Choux UOO) Carottes (d«) •» 

POMMES DE TERRE 

Paris, le 22 novembre. 

La demande était peu active mais cependant les 
prix sont restés les mêmes, les détenteurs ne vou- 
lant pas faire de concessions par suite de la diffi- 
culté à acheter chez 1e5 producteurs, D'ailleurs, la 
température douce n'est pas favor ̃ bip à la consom- 
mation et le carreau est pourvu abondamment de 

SUBLIMiOR DE HARRIS 
PLUS de CHEVEUX GRIS Il 
Le Snbllœlor rend ixx ohntui (rit ttar Couleur de Jeunots?* 
blond, eltttti" clair, chittin, chlltin fond, brun et noir, en 3 ipp/ieiti<H>«, 
«t leur donna rtclit du eut btlin chtnluras. 

Snl reftsératetr iifiiii m piuut pu lu cbtTtn et m uliant au. 
ESSATEZ et COMPAREZ avtç la aulrtt yroduiii As prix iUoèt et dtrimira. 
f U SUBLIMIOR h uai tl Irait* trui fluci 2'BO U DocMt-rhtt» « fr. 
cru tous covpiuks, rARFVHitmt, i-HAn«icii»s lIT uiworktxs du nouai, 

nncigOT 9t da Journal £%/± 
LA 
Un ouvrage contenant plus de 250.000 numéros de Titres sortis 
aux anciens Tirages, avec ou sans lots, et non remboursés. 
:La mMJTTS puCHe: Revue de la Bourse, du Marche en Banque, des Assurances. Comptes rendu» 
d'Assemblées. –Rapporta des G' Cours de toutes les "'ilours. Cours de Bruxelles. Lyon, Mtrscllli", 
Lille etc Echelle ides Revenus. Bilans des Sociétés Avis de paiement des Coupons. Convncatlons 
il' Assemblées. Recettes du Suez, des C1- de Gaz. d'Electricité, des Ommbui.voHures.TramwayfcChemins 
de fer, Cours des Changes, tous tes tirages français et étrangers. g»A«i e fr- 5, Boa Dronot. PJLRK 
m« Parait Lt t'iMiNCHi. -Il ranaoigua impa^-tialatnent sur toutes les valeurs do lionne; Inn/jo 
/» pj 'nd'iw la. bons placements et miçrnulm lea mêux-vai*. Tir»(je», Conpong.elc. fllIUCC 
lia mais d'essai gr»ti» sur demanda affranchi». 30, Rua Droaot, PARIS. 
Zf* I MOl8 nD I.KKIII Vêtements, Nouveautés, meubles, Bijouterie ot au article*. 
UllilJJl I ltr<mlM4II.M–HA6UEMUEH,IS3,raùU-liiit.i>arit.Ttit;.Ut.«i. 

S'adr Jadrat, md de beurre en gros, *7, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-mufs-lait (après décès\, installât, superbe, loyer 
roor. Bien loge, an. 200 f. p. jour. 6 pota lait, px 6.000 f. 
S'adr. Jidra!, md ilo beurre en gros. r. dul'ont -Neuf. 
fipéiialilé cafés ctinlte. tlioni. aiist. Loy. 70Of., afl. 60f. 
Essai. Px 2,000, 1/^cpt.MaUdie.S'y ad.?, b' St-Gerinain 
nleurs nat., couronnes, belle install., loy. rare, aff. SO f. 
FSasai.Px 1200, 1/î cpt. Pressé. S'y ad. 86. bd St-Michel. 
nul CL f. nets av.'JO.OOO.Bcsombreï.lO.r. Richelieu 
min 1/10 vins-liqueurs. céder après fortune. fr. 
l.tDAliO nets avec 15,000 fr. Desombres, r. Richelieu. 
<ihamps-F.lysées. Coram" facagréaby dame. Ton vient 
II k ménage. 8000 nets av. 10,000. Desombres, lO^r.Richelieu 
commerce de gros en app. s. conn. spéc. m,000 f. nets av. 
Il îû.OOO.Vend. reste i volonté. Desomnres, 10, r. Richelieu 
Rec.derent",pr«l?000.p»ïï0000.De3ombres,10,r.Ricbelicu 
Part de charge offlc.8000 n" av.3000û.Moro,10,r-Richelien 
Coram" en app.p dame.6000 av. M00.Mcro,l0,r. Richelieu 
Inspection d'assurances av. 30,000 f Moro, 10, r. Richelieu. 
II ATCI n" meubl. gds bds mêmes. Rapp net f. 
IIViriL Px av. 6,000. Apr.déces. Martin,9,r.Montmartre. 
ïlliO liqpr gare de l'Ouest. Ad. just. S.00O, net 4^100. Px 
Iliio f. Choixd'auU-es. Martin, r. Montmartre. 
I AO\li Px av.6,000.Choix d'au. Marlin.S.r. Montmartre. 
I ll'AID rapp.40,0O0gar.Aress.B. net 10,500. Ced.av.pcu 
LAlUIll cpt-Onp.fair.gér.Aff. deconf. S'ad. à Maclos et 
Vernesse,47,r. Turbigo. Spécialité dclaTOirs. M* année. 
de p.ipeteries, boulev. Magenta. men des afT?nce«. 
représentant articles fnmeurs, H. r. Chabrol. R. desag. 
Papeterie occ.,15. r.N.-D.-d.-Cbamps, près r.Rennos. 
Part d'associé av. 25,000 f J. Louis, ptt r", gare du Nord 
Papeterie, 1/i val. Loyer 700, 3 p. 3S, r. Monge. R. d ag. 
Papeterie. Px 1 300 f. Loy 500 f.B«" 2 p. 5a,r.Clignancourt. 
n-jpeterie centre, tenue 8 a. Occ. Loyer 700, 4 p. Px 3.000. 
Vaut :000. J.Louis.postercst-bur. -26. Annonce réelle. 
Papeterie, occ. Px fr. r. des Abbesses. R. d. ag. 
Riche teinturerie, occ. Px 5s59« f 3î. bd Magenta. R.d_ag. 
delà dame. Avec 700 f. Bowhardeao, r. Lafayetle. 
«pécialité cafés. thés, entre portes St-Denis et St- Martin, 
Oavec l.Sûûf. Agencement goùl du jour. Lov. 900 f. Aff. 
7T<f. p. jour. Maladie. Bouchardenu. 159, r. Lafayetle 
DinVTL'DlC riche, r. de la Paix, pour 1,500 f.,5C0f cpt. 
r il ElbRIE Maladie. Aff. f. p. J. MO journaux. Essai. 
Loy. 900, appart. 4 pièces. Bouctiardeau.tW.r.LafaycUe. 
Ricaud.50. 
rSt-Lazare,tcnuede père en (ilSsSpccia!. d'occasions, il 
Beurtr et œaf? pur, av. de Clïchy. asenc' riche, laces. 
marbre. Lov. 850 fr. logé. Au". *»r. p.j.gar â l'essai. 
Px 1,800 f. SOif. compt- Dêeéa. Rtcaud, W, rue St-Laiare. 
Expositioa.Li4aoristep«yéii,ooOcéd.B'suilcdeaiortav. 
3000cpt-3eOùOnet n*»n. Couesno^Tin.W, bdStraibourg 
déc- ar. iOO.ioli vins liq. coin av. !»>. 
Hôtal-vm3.1SB~av.l500. Barthelin, vins^r.5i.r.Arcaives 
Papeterie jx céder. Loy. 'm fr. S'y adr. 833, r. yt-Maur 
LâlUift 
Papeterif article» de imreav, i, r. de Lancry R- Il. 

salades et légumes de toutes aorvei fournis par nos 
environs. 

La hollande s'est vendue de 54 60 fr. et rare- 
ment plus ctter en sorte de choix extra et triée. 
La saucisse rouge du Gàtinais sa vendait de à 
fr., celle de Seine-et-Oise 45 ou fr. 

La magnum bonum est invendable, tes négociants 
de Paris ne voulant pas U payer plus de ? ou 3b fr. 
rendu pu gare Paris, eteUe coûte 33 fr en culture. 
L'tmpérator so tend pour V exportation 4e Il'. gère 
dapart, p»rjtn de s& fr. Paris. 

M> tout par kilos et par \vag»u, gare Pans. 
La féoulerie paie l'imfx-rator » fr. les 1,000 kiliw 
rendus aux usines. 

Peris-La Chapetle, novembre. 

Fort marche. 160 voitures de paille et 50 de 
fourrages. Prix soutenus sur la paille. Fourra- 
ges fermes. 

Paille de il. 
Paille de seigle, 00 3t 
21 
Foin M 
Luzerne 48 5! 
Regain. ? 46 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, pour paille. 
gare. On cote sur wagno 
les 520 kilos 

Paille de blé. t8 à 
Paille d'avoine. 16 18 
Paille de 
Foin 36 f0 
Luzerne, 36 40 
Foins pressés en On cote sur 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix, 
Foin première qualité. 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

kilos, gare Parts) 

froment 
ss 

SUIFR 

Le coura officiel des suifs frais fondus, toutes 
les t0a kilos hors Paris. -soit 0 50 de baisse. 
Le soif en pains de la boucb erie de Paris vaut 
63 50, soit 0 50 de baisse. 

Le suif en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 75 0,'0 ressort (S5. 

Le cours du suif en branubes au rendement de 
0/0 ressort ù U 

FÉCULES 

On cote fécule !•*̃ grain» Paris, de M à S» 

ivec600f petit? gd log nettOf.p 
aVend1" alité»! g'cli*U'aut.<lep.300';Seraiii,y»,b*M«geuta 
In appart. sur boul. bonne induit. facile, net 
Tr.av.4,0O0f. (plaira a tous). A.Serain,93. bd Magenta. 
A vendre charge de courtier maritime. rapportant 
net 98.000 fr. rix à débattre. tkhob. 10. r. Richelieu. 
ar Dames, connspcc.disp.del, 000 f.jol. commerce genre 
dépôt, Etoile, ferm. dim. Bén. 4,500 f. Pt b. log.pet. loy. 
Mme Besnard 'I. rue do BeUeville. Rien de* agences. 
uwlli enlev. av. l590.Armand,rep',59,r. Louis-Blanc, t h.ài 
RIICTTC Hotcl-Café-Rast. face fr'< gare, p. Paris. Pays 
Dllt ni 15 ravissant, très sain Bénéf. nets 5.000 f Divorce. 
Sérieuse occas. i saisir avec «,500 f Lee, bd Magenta. 
Avec 900 f. vins Uq. coin, 130 f.p.j. a- fort, assurée. Voir 
ois ir. au fournisy M. Oros,ni,r.St-Deniî,de midi k 5b.. 
retirer en province, je céderai mon 
UEOinaUl lavoir de places, produisant fr., 
avtc f d'argent seulement. Siméon, U, rue Rivoli 
HÉf t« .Joli coin vins-liq. L sans cuU. Loy.'J60f logé. 
HBlitij Fcart, Rien 11, ag. 
Occasion rare à enlever- Bellan, 37, faab. PoUsonnîère. 
oitures gdb remise avec correspondance chemin de fer 
jolie ville 1/5 heure de Paris, tenu de père en fils, for- 
tune faite. 50 voitures saperbes, beaux chevaux, sub- 
vention. Prix 3i,(XX) fr. rînnéf. garanti? 1.\00(>rr. On est 
rentier Surveillance snflit. Beiian, 'Si, fg Poissonnière. 
Malade à mourir, je Tends mon hôtel de 50 n" sompt-, 
entrée monumentale, av. pcudecâmpt. UyatOO^wof. 
à gagner pendant l'Exposit. Bollari. tg Poissonnière. 
au demande à acheter bonne pâtisserie dans h région de 
U.lrEst.Ecr.r.Métrler.G.plicedelaBonnsteTic.Troye: 
par jour, Kigé.1 .0u0 f.suflisent.Saflroy,60,bd Sébastopol. 
npDAT teinturerie de 1" ordre offert après décès, su- 
V&r VI perbe position pour damo à sabir «ans retard 
S adresser de suite an teinturier usinier, li, r. Aibouy 
ans, vend 450 ix 
I .irllIHllClov.400. coq. ma|fa3..1'jg. alasoit«. Bénef. 
ni)yeiiû3W }'xl5001'îcpt.Tremoli(tre.ll lois, r- Drooot. 
Papeterie à céder, 63, rue de Passy. Aff. sérieuse. S'y a4r. 
Papeterie à céd. r. d'Angulême. B. log. S'y adresser. 
Papeterie jxà céd. 30, r. Oondorcet. Px f Occasion 
Uîrccrie.lln3er..ten. 5*. Loy .MO f .B.msgas. rt5 Rapp' 
7.000. Pxl,â».Départ forcé.Tréoiolière.ll^r.Drouût. 
UtKàV de corsets awienne. clientèle riche. Orand 
iH.ll jU.l quartier t Tendre pont cause de santé. 
V oir July, rue des Bourdonnais, 3ô, Paris- 

vire liq. coin, loy. teg 9 p- Rec, W traite aï <vn~). 
I Wo Lambert, nos en gros, &, boaleT.Boane-Nouvelle. 
part Ri:n des agences. Armand, vin», 4?, rue Riquet. 
̃Drflti&sonl journal spécial. envoie gratin la Ii«t« da 
V ces fonds il cfder de ffifi W.#Jû fr-, Paris et envasas. 
S'adr.M.BîrUâirscteur.l r-Fraoçaise ,'aîic1 r. foaï ^«nf ) 
Mltllu'i ̃̃ t oSenea homme du monde disposant 
de f. l'iic 2o,60ùf. Très sérieux. Blanchis?? rie des 
Hôtel;, «|. faubourg Saint-Mai tic. Uien des a. 
u». 
1 ,yanl6.0<»f.p'Hôtel^Vinl)iUard,lcnuaaos. 
oeof. Kilb«rt,î!, avenue de CKcby. Pressé. 

ÈDÏPVllW via bd naligneliw, aff. !ï) f. p1 jour-Loy 
w tUfiiiln rare 603 f, bien logé- A enlever avec Haù I 
.Maladie de la darae.) Kilbert, et-, avenue d«Clichy. 
Bonne papeterie à céd. PtftSti. Sj adr W. bd Voi'ire. 

pite, t7 à 
i Loire et Auvergne, 27 M à l«s 
kilos, gare ue la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, te tr. 
supérieur. fr. à 

MARCHÉ AUX. CHEVAUX DU S NOVEMBRE 
Tr»itl*«rerl,ors3'àge U0 Muleta, 'A IM 
Sflle ci cabriolet 4» 1 i-W Voitur«s. 50 
Tètes ;menéea. SGT Vendues S» 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLLMATATION 
Programme de la matinée qui stra donnée le jeudi 
Utnuumbtv A. 
dtt Pagaù d'hiver. 
Chef d orchestre M. J. Ladite, de 10p*nu 
PREMIERE PARTIS 

Marche gauloise. Wllipucci. Ouverture de S»mi- 
l'amis. Rossmi. Berceuse, Dodemont. Les Un- 
gons de Villars, Mailiart. 

Conférencî* MM. Meys Voyage aux Pvrénées, 
souvenir d'une nsconMoii au Vignemalc. 
Projections ctectrique«. 

DEUXIÈME PARUE 

Mazurka de Copp&ia. U Deliboj! Ouverture >l« la 
Boite de Pandore. Lito.lT. SénMiadf espagnole du 
sixième sièc:e, Masieuet. Marche bourguignonne, 
J. Lalitte. 

Départs et Arrivées des Faqvebls 
Le paquebot Brésil iM. M.), venant de La Plata et 
du Brésil, est arrivé a Lisbonne le Si novembre, k 
1 heure du soir. 

Le paquebot Saint-Simon (C. O. T.), venant d'Haïti 
et escales, est parti de Saint- TUorna* te la novent- 
lire pour le Havre. 

Le paquebot la Bretagne {C G. T.), venant du Ha- 
vre, est arrive à New-York le Dovetnbre, à 1 heu- 
res du matin. 

Le paquebot I.afayttl? (C G. T.), venant de Saint- 
Nazaire, est arrivé la l'omte-i-Pitre le et novem- 
bre, ea route pour Colon et escales. 

SPECTACLES DU 23 NOVEMBRE 
THBATRK8 

• h. •/•. O|i*r«. Relàclie. (Vendredi, la Prise de 
Troie l." premier acte de l'Utolle.) 

8 h. -,le. Opéra-Comique. Carmen. 

t h. »'•• Th.-Kraor*u. Ilcrnanl. 

8 h. l<4. Odéon. LArlosienne. 

tilt. Chtlrlel. ttobinson Cruso*. 

« h. Cjnnasr. Petits Chagrins. Les Pieds 
nickRlés- 

8 h, lli. Lyr l«i«e-Bm«iMaaee. La Bohème. 
» h. »/». vartti*». ka lâcha. 

8 h. Mi. Cal lé. Irs Mousquetaires au Couvent. 
8 h. ̃/». Kouveauté*. l.a liiune de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. L'lilu des Femme;¡. 

CanGroSde, Flbro^ui. M«ttit«. titterissn t&ns caér-^titn. 
AUIOI. UéélàtL-SfiàaUttt, Rua dq ront-tiau!. t5. PARIS 
G«aiUlLd«l»»»(DiBi»i>ch«dtaàH',«ll)'iOrr«ip».£«f»/tr«jH4'«/;«. 
1 1 M I n C l'rt)«itf UrMhre. Uuériun np. f l'Elaetrolyaa 
%0 B»ct. SieciatisU. 7, r. Songtnioul, PUIS, !Mi« I" «su »tt. lit. 
VIIU *5tZ h'ail''< i" ̃ 3<s ""̃»-•̃ <r tmimv 
ba~e«!ner8e.Srr.à I" llHht rWE, ̃»!>" MINES (ùui). 
SYNDÏcÂTdei VfPNOBLES^iU L'HERAULT 
Patit surpnte.' Bvittt courtier» elréela mes tromprusttl 
Rien Wttl aituté au prix in Tarif. K ,-JiuuiMaiO.aOMat. 
PAIEMENTS 3 nuis net, Court (!«m6our«Mn»i:l ticompîj 4 
VIN M9NERVOIS 
lttfi«.M>l MO», Pu Mi. MrDOSUKE BC1G-SITC. HiRBfiSsX 
Choix 
M/aanis.'iwtAsiw.CailtniCXnTlINlIlf 'Ul'PIt IVl.~mnl 8O". 
Dlractesr d« Do»l»irOHT»nrs r*5» AKàRKMONT(a«lil>> 
VIN DE LA MtOPRIÉTÉ. Échantillon! gratis. 
Uonnkt, propiùétajreà Vayrts, piv-s Bordeaux. 
llAUvt» raat âi^«at ftura!onatur«8peuventea&o«t6coaAaiïoa 
.• *^H et ita&ft omliUlrD Bttco&e lnul«créiM«. Ecrira ou a'actr, 

linipinnationgr*, art l"n«., vente au cpt Net 
• ALllD.lipx a déb. av.t'-fac.Delnias.il.r.Turbigo 
/iDlLIk café, sit. except.iPari5.Net9u.«c.dcgr.au«m. 
OMill/ .n.OOO. Px k débattre. Delmas, il, rue1'nrblgo 
A/uia.sion ^i saisir cause départ, beurre -<ouf*. l^>yr B00 
\Il¡ AU .K.noo.PxOOO.S'ad.au i-ep.Catel,ei),r.de latteynio 
Â vendre cause maladie, cr«meric-restaur. Loy 
Aff.SOp.j.Px ii débaUre. S'y ad. 16, r. Michel-lr-Comte 
vins. Sare Nord, loyer affaires 3i.OO0 f. 
r-JUifinlr, l'x'J.iOO. ()ce. Ile,.tit, vin,.4, IW.av. Parmentier. 
VIVW liq- centre, face usines 8W ouv. l,oy. 800, afl. 
!1¡} avec 1,000, Divorce. Petit, vin», l&o, av. Parmentier. 
ll.lij ciiBcpe, très beau matériel. de- 
Ki rire M. Olrouard, anc. nég', bd Richard-l^noir. 
HiDCTVDIE Orande occasion pour dame, loyer PAO f. 
A profiter pour l'Exposition, Hôtel meublé, t" «rdre, 
es titre de Parto, bénéf assuré :!0 .000 f a acheter avec 
1VXW cpl.S'd.d. àM. Tranctuinl.v'y.r.J.-J.-RouMeaa.Paris 
ifiiu Liqueurs sxn* cuisine. emplacement unique 
11S5 forment encoignure d'un grand marché. Affaires 
garaiitics .J.OOu fr. tuul en limonade et Ikeu vendu. 
Mjisnn tenue depuis 16 ans, enlever de suite avec 
1 b->< f. et g.aiiUcs facilités, ii'adr. Elle, 59, bd Magenta. 
Lllt lirl- cantine de lavoir, gare Moalpaniaite, loyer 
TiSS :*o f. Aff. f. Av. 1,0». Peyré, 39,fg Si-Martin 
illkTL'l r! vin' joli coin, terrassa, loy. 1.400 f. Affaires 
UUlriL ^,000i.arec-2,(M0f. cpt-Peyrt-, s»,tg St-Martia. 
Vins-Liq. si tuai. adjnir.Joy'aul.b.lugé.lHsnéf. nets justif. 
4,W«f.À enlevav. 1,080 cpt.Ricûe ad.S'ad.k MLotiette 
ncgud vins, foui uiss', tO, rue Uermain-Pilon. R. de* ag. 
A vendre, cause de maladie, conv à dame uu d*joli 
magjlc i,r.Sl-Pctersboui-g 
4 céder moiti{' prix du matériel, jolie maison meublée 
l.'iOO f. seulement Px f. Baftaillâc, r. Réaumur. 
Papeterielibr ja tonue 10 ans, 13, rue du Cherche-Midi. 
1 céder çaase maladie, fruiterie, volail., comestibles, pr. 
A Exposition. K des ag. Beaumont, r. Rambatéau. 
ifilllLlttKibp. renseig. M- Peiger, t76, bd V,,iu.r« 
Vins.bitl.. vant 8,000,à enlev.av.l.ooa-, vins-rest-, 3 ch.,ain 
I! -li-.« av. l.txio. Hôtel- nn<, :;ï n~, touj. loués.a enl. av. 
gros bér.éf.Mmel^ihert, 10, r. Richer. Rien du agences- 
Teinturerie à «d Départ fcrcé.Oce.S'ad.38.rViriem. 
Arc. inr r. après décès, superbe Crém. marbre blasn 
beau log .client, ridie, plem centre. Av. 1 .VA f. Voir de 
cftnf. le fournis. Perreau, négoc. il, r. Maubeuge, Q à tu. 
notel-Vins n", av. ? f Occ. I)écès. I^qunristt face 
pare. loy. i.ïoo. av.i,&08. m»l.(r"VinwTaiUurav.i ,090. 
"Itcboillé. vina en fîros. bd Voliairo, Il,11. agon'ci. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
lt'us iftstrumeatl de uiMique. Mé- 
duC^tilogue illustré 0e iso p-avurss contre »c Ma»' -r. 
fondée en 1878- -Marrhgnt. to, rue de Flandre, Pari 
INVENTIONS 

/.aloriftre cliaudamsa taeire» cabf* «m» uiy»a. ai cfcuj; 
u minée ni mèche. *»ns odtur. ni fumée, ni oxyde de 
carbone Ta!»!, f™. Vallad, «aJeri» Véro-Oodat. Paris. 
OBJETS PERDUS 

n» RI' bracelet or jaune avec médaillon. Le rapporter 
n&Dll B. ».,«, rue S»uil-rerdin*n4. 

81t 1, Vaurictiltc. Le Faubourg. 

Il h. •;̃̃ La Dame de lfouoreM. 
8 h. l/l. Ba«fTrs-i>*ri!.lpo< Sliaks^sre 

« h. 1/î. Atkêmee. L'Amour pleur* et rit. 

i'2. CJu»v. Un Baron qui enlève des Gibuat, 
Plaisir d'Amour. 

%Il. t/4. AMbl(d. CartOMfh*. 

S h. T».*cl«Rép«»iliqur. > HlaachiSMMse» 
de Paris. 

8 h. Théâtre Inikiac. U» bimutttes. Pèr» 
Mtur«l. 

8 Il. *i\*iH Le Mandat. Joli Sport. 

h. Il:' 

Il li. J'4. Th. \lar»éra Frères d'armes. 

8 h. •/•̃ Ea(tsn»iip«. Le H&tunt routfe. 

8 Il. B«U«TtMe.– La Bouquetière dM lUIK>C«nl». 
t E. •/•. Mo»eU«. Le Roi s'amuse. 

h. »/t. MouiMn»»»* Cogne Dur. 

8 h. »/•. c«m n»i. Le vox-ase do Susett» 

SPICTàCLKS DITRR8 

Perirl- ifhytda.«s Mtfl ̃̃̃•̃- 
sea.NlghMil.LtjsGrifnU^ 

Casln* de Mrlt. Grand, 

de lutte La bello Marie de 
Tzigane. ballet. Angèle iléraud Hen< iUuitier. 
•irnt»u. Emilienne d'Altutcoa. Saxannc lh-rvil. 
etV Amour hoh+m». LabefleL!<! i .'tesmat. 
»e»!».- ïéléph. 10J-l«- -A8h. 1 --̃ i -ii-s- Hfilthy. la 
Prise de la 
dvee, Sulbac, Claudiu., l'n Pacha 1res oceuf*. 
Part.».».. -8 h Télép. 1M-7B. A"« T> '.ni«t, 
Villé-Dora. Qui complot» ?. revur lui» 
M. Blondet, tâchât. Jao^uet. Dur: 
Kl««rad«. ClovK lîrnv ••?• •>••'••••̃̃ Ist, 
Stollr L'Incident r-i 1er. 
MM.ftressol, Phylo, h 
TrinB*B-Conrert.80. !<• Hooiiern.H.ari. iri. «if-».– 
Tous les soirs, Mndame n ses brevets. l.t premier 
A/tift de France. Dim. et tèxaê, nut fêtas dansantes 
les soirs, la Citait, finéral'à la ( igvtt! tvrat. 
Diiuanches etratea. mitlBiSf. 

La \1eaa r*Horû. ta, rue de aioliy. De 2 heu- 
rrs à S h., et de 8 Il. à minuit, Viston des mer» 
polelres Ours, phoques, morses, otait» il ivssres. 
Kanrraa-fUrqtM'. S h. 1,2 Aufoiîii 
tomime nautlmie. Mlle del Krltfo. M*r ils, 
Cirque MMrsno rue de* Marlvr*. 
Matinées les j-udis, diinain-hes et fêtes S h. lit, 
Altra.-tioiib nouvelles. 

cirque d Hiver. -8 )t h. HZ. Les Lutteuse4. Dans» 
cosaque. 

Meulln-Konfft.- Tous !es soirs h. spectacle- 
concer bal. Dimanches, matinée a heures. 
•̃r**« «muer. Tous les jeudi, grande fête. 
Samedi' et dimanches, bai à 3 h. 

roue Kl (Tri De dix henrea à la nuit jusqu'au 
deuxième tl&ge et par les escalier» seulement. 
Bar» aux deux étages. 

Grand* noue de Paris. îi.av. de Suffren. U' Il ii. 
àehpures. Kntré.e i frAscension. 1 fr. Concert. 
Attractions Omnibus. Tram Il .1\ Ki'o'e-Militeitw. 
r.«mb*i\atal il'ortedt's Ternes, ain-, liuir.iliil. Ma- 
tinée a 3 h. 1/5 les jeudis et dîman hea. soirée )• 
dimaui'he l' 'J heures. 

Fonds de Commcrc* 

UVVjlulUil turrre »», ai» m i-onmii3.^ë|k,kW(.Mn| 
30%nrt; «ertdotiWe Eiposn. l>r I UIHIt.i.HwWHf lllli. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente \<.à Principes Actifs de 
Il' Huile de Foie de Morue dvbavns- 
sée do su matière grasse et im'/ M 
1 offre aux iiîrri's de famille le un-\ 

prendrpàleurst'.ufanlsrp inôiiicitiu'itt 
1 répugnance. Le MORRHUOL s'admimstre 
1 sous formo de petites capsules rondes 
équivalant chacune Cinq grammes 
dû Pftfis ont prouve que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfanta tnotis, lvtn- 
pltatiques et sujets des rhumes fn-qii.Mits. 
VIA£, 1, Nie Baurdeteut. Paris. 

K^f^lSOII 1899-1900|3|ffl 
l'aria. Bou<jtgT, imprimeur du Petit l'aruicn, 
me li'Knghlea 

OCCASIONS 

«Mil'NIW ^oudi-e a>Bti*n< e on Uskt* 
lmU-8, Singer d'ocomion et autres, nouveaux' modèle», 
en parfait «lat, aux prix rares d« 75 fr.. fr.. fr. 
eue/. Vurdot, 1 i,i.du Delta, n^luuliue EocUeclioami). 
t veodre très prowé. Tout un txe* beao e* bon mobiltar. 
rlTi-és beaux bronzes, marbres et tableaux ligné* tlar- 
itHtt>K très connux. Ou vendrait le tout ou sépar.'nieiit 
à Ucs bas prix, pourvu qun Ion traite d ru!. t it« 
suite. bout. (rouvion-Saint-Oyr, pi-fe» l'orîe M..iihjt- 
• Iirèsdécèa,3uperb.bicy<le<te mod.89.rouu- ttU*- «ar 
Il 5a.,i vendre d'ooe.M"' Quélaod,:i'«,i-.8i-lli;n»ir.. l'aria 
VENTES ET LOCATIONS 

AVÏirtlIV maison *le n»pp«rt,riAe du lîerfrlt..1 Ar- 
-̃̃•- 

HiS.Wi 'S adr M Naufoat, Viennr 

aliulj.il Manque nationale, .iveuoe K'-p 
soitinforméeetsanubeso.rui» ̃ in:-«, lu- ]u, 
lrançaia.2,rClians»é«-dAntm.Pjri.i.Ma. 

ce.laieule venant largaat immèdiatçnw; 

PRtT argent, solution en irute > Wtysp 
ritol d'avance. Bernard, S0. rue Psu-i». 
Prêt* argent 0/0. Ec.D. B bureau cent; -al, Koi-ctruui. 
'Oeuvra» 
AnUblil liumanitairc). tù-r.V.l'.U'.i fluud. 
1 A-J. 196» po*' r»t Arju>ns» 
Av«tia. 
rllulu de suite. Beandténc, ;ii, rue ûk a .1 5U. 
CONTENTIEUX 

Surveillance», recherche», divorce», niraion» 
intimes. l.'f^i'inét. |,riv,c, VM, rue Amelot. t'JO. 
IWI/ftfTP l*roniDtflSoluti''r>.l;ieri ,'inaver 
Rivoli. Consultations ;:̃̃ 
AVIS jji v £,no 

MliltJtnj 13 »oii« '••"̃̃•̃;•̃• 
PïrU, qui voaser: r 

><,̃̃̃ ̃.ivi-i*[n.Bfrire 

Ci«f. ('̃̃;̃. Jl M'"). 
< lêjri». It. BdSWU, 

A. Z Z. 11 heures à midi. ptf-. < 
1- 
j & Irt vnionlc 
tu et gaz. 

DKAUXAi 
API'ABTEMr,i<< n r-mi-trutble» de *3O fr. 
00. HUE DU FAUBOURG-DU -TEMPLE, 

Le journal ne répond pa des manutcrîtt qui lia 
sont adrTMi** 

Cet KMuiuMciUM «oat «u rendu» 

M f trutt •ooaoat. 

