

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YINOT;CINÛUIÊME ANNÉE:, N° 8573. 

Le numéro cexftl.12a.Ofil 

MERCREDI 18 AVRIL 

ABONNEMENTS I 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois tnois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On n'abonni! sans trais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. F»AitIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, bô.'ilev. Montmartre. 

La Fédération auslralasienne, qui ne fut 
longtemps qu'un mot vide de sens, est en 
xrain de devenir une réalité effective. Le 
̃Jninistre des Colonies britanniques vient de 
décider, en effet, qu'il supprimait le poste 
de gouverneur de la couronne dans le Vic- 
ûiorialand. Lord Brassey, qui occupait cette 
fonction de gouverneur, était en congé de- 
'cuis trois mois son congé expiré, lord 
.̃ÎJrassey est demeuré en Angleterre, et 
,comme on ne lui a pas nommé de succes- 
seur, tout donne à penser qu'il aura été le 
dernier gouverneur en titre duVictorialand. 
Mais si legouvernement britannique sup- 
prime le poste de gouverneur de la cou- 
renne dans le Victonatand, il n'y a point de 
'raison pour qu'il mainlienne des postes 
'.analogues dans la Nouvelle-Galles du Sud, 
le Queenslaud, la Tasmanie, etc. Les in- 
tentions du gouvernement britannique sem- 
blent bien être, en effet, de renoncer à ses 
anciens priviléges et de donner la main à 
la formation d'une Fédération auslrala- 
sienne qui n'aurait plus à sa téle qu'un seul 
et même gouverneur général nommé par la 
,couronne, tandis que les gouverneurs des 
Etats fédérés seraient nommés par les 
Etats ou par le pouvoir fédéral. 

L'Australasie ne doit point être confon- 
due avec l'Australie. L'immense étendue 
de pays que les géographes comprennent 
sous ce nom embrasse bien l'Australie 
^proprement dite, mais en lui ajoutant les 
importantes annexes de la Tasmanie, de la 
'Nouvelle-Zélande, des îles Fidji et de la 
.'Nouvelle-Guinée elle-même, dans sa partie 
'anglo-saxonne. 

Qn voit maintenant ce qu'il faut entendre 
ipar Fédération australienne et de quel 
Yaste groupement il s'agirait. 

Mais ce groupement ne pourrait-il pas 
devenir quelque jour un danger pour la 
métropote? Une fois constituée la Fédéra- 
tion australasienne ne chercherait-elle pas 
a se débarrasser des derniers liens qui la 
rattachent à l'empire? Telle est la double 
question qu'on s'est longtemps posée en 
Angleterre. 

Sans doute la population anglo-saxonne 
,de l'Australasie est animée d'un loyalisme 
remarquable et dont elle a donné des preu- 
,ves éclatantes en ces derniers temps. D'elle- 
,même on l'a vue qui se solidarisait avec le 
(gouvernement britannique dans cette guerre 
injuste du Transvaal et lui fournissait des 
contingentes militaires qui n'étaient point à 
«dédaigner. Il y a quelques jours encore, la 
itnétropole s'adressait aux colonies austra- 
liennes pour leur demander une force addi- 
'tionnelle de 2,000 cavaliers. Le Victoria- 
;land a répondu aussitôt qu'il fournirait de 
6 à 700 hommes; la Nouvelle-Galles du 
'Sud autant; le Queensland 200 hommes et 
le South-Auslralia 200. Cela fait bien les 
2,000 cavaliers requis, 

Il faut pourtant qu'on s'entende une bonne 
fois sur ce mot de loyalisme, si cher aux 
anglo-saxons. Comme l'a très bien montré 
M. Bellet, c'est là un mot sous lequel les 
colonies du royaume britannique sont fort 
habiles à masquer leur désir d'indépen- 
dance. 

Les Etats-Unis aussi étaient loyalistes 
jusqu'à lafin du siècle dernier, ce qui ne les 
empêcha point de se soulever contre la mé- 
tropole pour une question de douane pres- 
que insignifiante. 

Cette question de douane ne fut que l'é- 
tincelle qui met le feu aux poudres. Les 
colonies anglaises de l'Amérique du Nord 
en étaient arrivées à un point où elles de- 
vaient, coûte que coûte, cesser d'être ou 
jouir d'une autonomie presque complète. 
On leur refusa cette autonomie qn'elles ne 
réclamaient que sous bénéfice d'une suze- 
raineté au moins nominale de la part de 
l'Angleterre sans hésiter elles se lancèrent 
dans la guerre de l'Indépendance. Pour 
n'avoir point cédé à temps, le Royaume- 
Uni perdait une de ses plus belles posses- 
sions. La leçou devait porter ses fruits. 
« En émigrant.'dit M. Bellet, l'Anglais, 
surtout quand il émigré suns esprit de re- 
tour, subit une transformation étrange il 
se crée immédiatement une autre patrie, 
un peu différente de la «Grande Patrie Bri- 
tannique il se faille champion ardent des- 
franchises que possède ou que prétend pos- 

N° ii. Feuilleton du Petit Parisiks. 
GIUND R0MA.N INÉDIT 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XI (suite) 

Le sacrifice de Daniel 

Quand le docteur Constantin revint, made- 
moiselle de Sni nt-Amand ne s'était pas en- 
core réveillée, et Daniel s'était condamné à 
demeurer dans la même situation, le bras 
engourdi et douloureux à crier, at'm de ne 
pas troubler ce bienfait nt sommeil. 

-;la pourrait-on la transporter à Sypho- 
rès? demanda de nouveau madame de Saint- 
Amand. 

Mais le docteur ne l'entendait pas ainsi. 
La secousse a été trot) farte, dit-il. Le 
plus grand repos est encore nécessaire à ma- 
Du rt'àte. Gabrielle. évoilU'-o par le bruit des 
Voix, comprit vite de quoi il s'agissait. 
Et avec son énergie habituelle, la décision 
arriva vite chez elle. 

C,'est assea que je ne sois pas capable 
<}e veiller sur mon malheureux parrain. dit- 
elle, mais au moins je demeurerai sous le 
mème toit que lui, et dès qu'il me sera pos- 
sible de me lever, irai lU agenouiller devant 
sa dépouille morteiie. 

On n'osa pas la contredire. 

La comtesse, évidemment ennuyée au der- 
nier point, se contenta de murmurer 

Traduction et reproduction interdites. 

séder la coionie où il s'est installé s'il reste 
un fidèle et loyal sujet de Sa Gracieuse 
Maesté, c'est surtout pour la forme et 
comme par habitude. Semblable à ces peu- 
ples fétichistes qui adorent leurs divinités 
quand tout sourit à leurs désirs et qui n'hé- 
sitent point à les charger de malédictions, 
à les accabler même de coups quand ces 
divinités impitoyables n'exaucent point les 
vœux de leurs adorateurs, le colon anglais 
n'oubliera point, dans les grandes circons- 
tances, dans toutes les fêtes, dans tous les 
festins, de porter des toasts solennels la 
Gracieuse Souveraine, de lui envoyer des 
vœux enthousiastes. Mais, si ladite souve- 
raine porte préjudice à sa bourse, à ses in- 
térêts, aux libertés de la colonie, notre 
Anglais oubliera qu'il est sujet du Royaume- 
Unt pour songer avant tout à sa nouvelle 
patrie. » 

L'histoire est là qui témoigne de la par- 
faite exactitude de ce jugement. Ce ne sont 
pas seulement les Etats-Unis recourant à la 
force pour se soustraire aux exactions doua- 
nières de la métropole c'est encore Terre- 
Neuve réclamant contre le traité d'Utrecht, 
c'est le Canada menaçant de se donner aux 
Etats-Unis c'est l'Australasie enfin, s'en- 
têtnnt depuis un demi-siècle à réclamer 
une constitution indépendante. 

Le groupe australasien fut découvert par 
les Portugais entre 1507 et i529. La coloni- 
sation proprement dite ne remonte qu'à la 
fin du siècle dernier. Botany-bay est le 
premier point de la côte australienne où 
les Anglais s'établissent en 1788. Mais les 
inconvénients de toutes sortes que pré- 
sente le rivage les font changer prompte- 
ment d'avis ils se transportent sur la rive 
méridionale d'une autre baie nommée Port- 
Jackson et y fondent la ville de Sydney. 
Celte ville, à l'origine, n'est qu'un simple 
pénitencier on y compte 757 convicts pour 
200 colons libres. 

De même en Tasmanie, dont les Anglais 
prennent possession en 1804. Les premiers 
colons y sont, aussi des convicts. Quant à la 
Nouvelte-Zélande, à la Nouvelle-Guinée et 
aux îles Fidji, elles ne commencent à être 
colonisées qu'en 1840. 

Tels furent les débuts,on ne peut plus mo- 
destes, de l'Australasie. Aujourd'hui l'Aus- 
tralie compte près de 3 millions de colons; 
la Nouvelle-Zélande en a la Tas- 
manie 138,000, la Nouvelle-Guinée et les 
îles Fidji 20,000. De superbes villes sont 
sorties de terre, telles que Melbourne qui 
ne compte pas moins de 400,000 habitants 
avec ses faubourgs; Sydney, 230,000 habi- 
tants Adélaïde, 140,000 habitants Auck- 
land, 80,000 habitants Hobart, 36,000 ha- 
bitants, etc., etc. 

*et* 

Le développement prodigieux de l'Aus- 
tralasie est dû sans doute pour beaucoup à 
la découverte des placers d'or. Il se produi- 
sit là un rush, une poussée d'émigrants ana- 
logue à celle qui précipita, en 1848, sur la 
Californie tant d'aventuriers des deux 
mondes. Ce flot de nouveaux venus changea 
les rapports mutuels des anciens habitants. 
« La fièvre de l'or les rapprocha tous, dit 
M. Aïtoff, et les colons libres oublièrent les 
nuances qui les séparaient des descendants 
des anciens forçats. 

De cette époque (1851), date l'accroisse- 
ment rapide de la population australasienne. 
De cette époque aussi datent ses premiè- 
res velléités d'indépendance. 

Dans le principe, la population anglo- 
saxonne n'avait formé qu'une seule et mê- 
me colonie; mais de nouveaux districts s'é- 
taient ouverts peu à peu aux immigrants 
(Tasmanie, Australie méridionale, Vic- 
toria, etc.) et ces districts avaient rapide- 
ment demandé à former des colouies sépa- 
rées et jouissant d'une organisation spéciale. 
La Nouvelle-Galles du Sud obtint la pre- 
mière, en cette organisation les 
autres colonies la demandèrent à leur tour. 
De perfectionnement en perfectionnement, 
de concession en concession, toutes finirent 
par posséderun gouvernement responsable, 
un Conseil législatif analogue à la Chambre 
des lords, et une Assemblée législative nom- 
mée par le peuple et analogue à la Chambre 
des communes. Un gouverneur nommé par 
la couronne fut placé à la tête de chaque co- 
lonie les lois édictées par les parlements 
coloniaux ne purent entrer en vigueur qu'a- 
près avoir reçu, par l'intermédiaire de ce 
gouverneur, la sanction du gouvernement 
britannique. Mais, par contre, il fut posé en 
principe que les iois de la métropole ne 
pourraient être appliquées dans les colonies 

C'est de la folie 

Et elle quitta la pièce où Catherine Civrac, 
qui attendait ce moment, viut aussitôt la 
remplacer. 

Dans le bas de la maison M. de PrtÇcomtal 
et le commissaire faisaient des miracles pour 
arriver à découvrir quelque chose de sur et 
do probant. 

Mais le crime avait été si rapidement ac- 
compli, il était entouré de tant de circonatau- 
ces mystérieuses, que rien ne venait éclairer 
l'obscur horizon qui était celui des magistrats. 
Les paysans, le personnel de la maison, 
excepté Custave. personne ne savait rien. 
Des potins et des racontars Oh! mainte- 
nant, chaque- heure amenait les siens.Mais 
des choses raisounables, il n'y en avait pas. 
C'est étonnant, dit enfin le commissnire 
à M. de Précomtal, l'antipathie que m'inspire 
ce Gustave. 

Le juge sourit et murmura: 

J'ai la même impression sur lui. 

Vous le verrez, continua l'autre, il nous 
jouera quelque tour. 

Lequel? 

Celui, par exemple, d'emballer le pro- 
cureur et de le mettre sur uue fausse piste. 
Ce serait un grand malheur 1. 

Oui, parce que l'ambition de Viguier est 
démesurée. Je ne lui crois pas beaucoup de 
scrupules; quant à sa femme, elle a un grand 
empire sur lui et, comme tout le monde, 
vous savez qu elle est capable de tout 
Le juge essaya d'atténuer cette opinion, pas 
mal radicale, et dit en xvançant les lèws 
De tout c'est peul-être trop. D'ailleurs, 
dans ce cas-ci, que peut-elle l'affaire, surtout 
vous et mot étant là? 

Elle pourra ameuter l'opinion publique, 
ce qui serait abominable, car l'opiuion pu- 

qu'après avoir été confirmées par les pou- 
voirs législatifs locaux. 

On ne saurait imaginer de régime plus 
libéral. Les Etats Australasiens jouissaient, 
chacun dans son particulier, des bénéfices 
d'une autonomie presque complète. Ce qui 
leur manquait, c était la cohésion, l'unité 
d'efforts, d'aspirations et d'intérêts. De là 
naquit la pensée d'une Fédération australa- 
sienne dans laquelle un corps représentatif 
unique prononcerait sur les questions géné- 
ratés concernant les intérêts communs de 
toutes les colonies. 

Dès l'année 1857, les aspirations se font 
jour. 

« Une pétition adressée par toutes les 
colonies, dit M. Bellet, réclame un acte du 
Parlement où seront posées les bases d'une 
assemblée fédérale les pétitionnaires pré- 
cisent même leur demande, puisqu'ils joi- 
gnent à leur mémoire un projet de bill, où 
sont réunies les dispositions qui leur ont 
paru les plus avantageuses. » 

Le secrétaire d'Etat aux Colonies, M. 
Labouchère, répondit « que la mise en pra- 
tique d'un pareil système produirait proba- 
blement des dissensions et des mécontente- 
ments ». La solution de l'affaire fut renvoyée 
auxcalendes grecques Mais les Australasiens 
ne se découragèrent pas. Ils pétitionnèrent 
à nouveau, parlèrent de se former en répu- 
blique indépendante, si on ne leur donnait 
pas satisfaction. Le gouvernement, cette 
fois, prit l'affaire au sérieux. La Fédération 
australasienne n'est pas encore constituéeof- 
ficiellement, mais elle est à la veille de l'être. 
Une nouvelle ère commence pour l'élément 
anglo-saxon du Pacifique et de l'Océan 
Indien. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire du Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette senuine, contient trois 
superbes gravures. 

A la première page 

LA MORT D'UN HRAVE 

Le Colonel de Villebois-Mareuil ait Trausvaal 
A l'intérieur, une double page représentant 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
La Fouie demi tes Guichets. la la Place de la Concorda 
La huilième page est consacrëe au 

PAVTIIftON DF L'EXPOSITION 

M. ALFRED PICARD ET SES COLLABORATEURS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PeTrT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gramtres d'actuaüté) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA FIN D'UN^ CONFLIT 
Dans un but d'apaisement, le Président 
de la République a gracie tous les ouvriers 
condamnés à l'occasion des faits de la grève 
de Carmaux; et le travail a repris partout 
hier. 

Ces faits heureux n'ont pas besoin d'être 
commentés pour donner de la satisfaction il. 
tous les esprits impartiaux et pour apporter 
au gouvernement une approbation générale. 
Quels que soient les motifs d'un conflit 
entre des patrons et des ouvriers, la lutte 
amène toujours avec elle un cortège inévi- 
table de souffrances. En la voyant finir, 
c'està cela d'abord que s'arrête la pensée. 
On ne doit pas, dana le cas actuel, mécon- 
naître la sagesse et la modération dont ont 
fajt preuve les mineurs. Ils ont usé de leur 
droit en cessant de travailler, comme ils 
l'exercent en reprenant le travail; et, dans 
ces deux circonstances, ils ont agi en hom- 
mes libres, ne se laissant pas entrainer à des 
violences qui auraient compromis leur 
cause. 

Le devoir de l'Etat est tracé. Un gouver- 
nement n'a pas qualité pour trancher le dif- 
férend, à moins que les deux parties, 
comme cela a eu lieu au Creusot, ne récla- 
ment son arbitrage. Tant que, d'un com- 
mun accord, on ne le fait pas juge, il ne 
peut point prononcer un arrêt, pas plus que 
dans un procès ordinaire devant les tribu- 
naux civils. 

La mission d'un ministère consiste à 
maintenir l'ordre dans les rues et à assurer 
l'indépendance des décisions prises par 
chaque ouvrier. Il doit empêcher qu'on 
n'attente à ces droits primordiaux du ci- 
toyen le droit au labeur et le droit à la 
grève. 

blique, dans un petit pays comme celui-ci, 
est souveraine. 

Et elle en est capable, la Clémence; d'a- 
bord, elle a une langue de vipère, puis elle 
est méchante comme une gale, cette grande 
femme maigre et sèche ensuite M. Gaze, le 
sénateur, l'ancien garde des sceaux, fera tout 
ce qu'elle lui demandera. 1 

Vous ne l'aimez past 

Ah Dieu non f: Et j'ai cela de commun 
avec tous ceux qui la connaissent. 

La conversation en resta.là. 

Au momentoù chacun allait quitter la villa, 
la journée s'avançant, un énorme tumulte se 
produisit du côté de la grande avenue, tandis 
que des huées et des vociférations retentis- 
saient au loin. 

M. Castérsn regarda par la fenêtre et devint 
blême. 

Mon Dieu! murmura-t-il, le voilà! 
Qui? demanda le juge. 

Un individu qui est escorté de gendar- 
mes, suivi de la moitié de la ville, et qui est 
certainement Michel Gérard, celui qu'accuse 
M. Viguier. 

Amable de Précomtal devint plus paie en- 
core que son collègue et dit simplement ces 
mots: 

C'est bien Comme toujours, nous 
ferons notre devoir, n'est-ce pas, Castéran? 
L'autre, subitement livide et troublé, ré- 
pondit néanmoins de sa voix ferme et claire 
A coup sur, monsieur le juge, vous pou- 
vez y compter. 

XII 

La Confiance 

Les cris, plus violents, se rapprochèrent. 
A mortl. à mort pouvait-on entendre. 
Amable de Précomtal et le commissaire se 
rendirent rapidement dans le hall 

Le Cabinet a rempli sa tâche avec succès, 
puisqu'aucune scène tumultueuse n'a abouti 
à des troubles matériels, à des rixes, à des 
blessures. 

11 reste maintenant à dire que l'attitude 
pacifique des ouvriers commande à la Com- 
pagnie de tenir un compte sérieux des re- 
vendications des mineurs. 

Elle n'a pas voulu s'incliner devant la 
grève; c'est une raison pour qu'elle se de- 
mande maintenant si la justice est satis- 
faite par la part faite au travail manuel 
dans la répartition des bénéfices. Le monde 
marche et le capital ne peut se dissimuler 
qu'une évolution sociale s'accomplit. Le 
conseil d'administration des mines de Car- 
maux agirait avec une sagesse prudente en 
profitant de son succès pour faire beaucoup 
en faveur des mineurs. 

L'Incendie de l'Eglise 
L'émotion causée à Aubervilliers par l'jneendie 
et le pillage de révise Notre-Dame-des-Vertus 
est loin d'être calmée, et pendant toute la jour- 
née d'hier une partie de la population n'a cessé 
de stationner auprès des barrages établis autour 
de l'église, commentant les diverses péripéties 
de ce drame et épiant les allées et venues des 
divers magistrats chargés de l'enquête. 
Disons immédiatement que les recherches 
opérées n'ont pu jusqu'à présent amener l'arres- 
tation des coupables. mais que les magistrats, 
qui ont raeueilli quelques sérieux indices, ne 
désespèrent pas de retrouver les auteurs de cet 
acte de vandalisme. 

Visite de l'Eglise 

L'accès de l'église, qui pendant toute la jour- 
née de lundi avait été interdit d'une manière 
absolue, a été accordé au cours de 1.. journée 
d'hier àquelques rares privilégiés, et il nous a 
été permis de nous rendre compte des dépréda- 
tions sans nom qui y ont été commises. 
Ainsi que nous le disions hier, l'église propre- 
ment dite n'a pas énormément souffert de l'in- 
cendie qui s'est locatisé surtout dans la partie 
donnait sur la place de la Mairie, c ost-à-dirc la 
façade. 

Par contre, les objets sacrés de très grande 
valeur, disséminés a profusion dans l'église, 
laissés sur place mais brisés, tordus, détériorés, 
les autels saccagés, montrent assez lu furie avec 
laqueile les malfaiteurs se sont auharnés sur 
Dans la matinée d'hier, M. Huet, commissaire 
de police, auquel M. BatTrey, juye d'instruction, 
a larssé uno commission rotratoire le chargeant 
de continuer les recherches, a repris son en- 
quête en compagnie de M. Cochefert, chef de 
la sûreté, qni, vers dix heures du matin, s'est 
transporté rl Aubervilliers, accompagné de son 
secrétaire, M. Michel, et y est resté jusqu'au 
soir. 

Après un nouvel interrogatoire des témoins et 
une visite des lieux, les magistrats en sont ar- 
rivés à se former la conviction absolue que les 
auteurs de l'incendie et du pillage de léglise 
n'ont pas agi dans le but de voler, mais simple- 
ment avec l'idée d'accomplir un acte de vanda- 
lisme. 

I.n Présomption de Vol écavtée 
Lu effet, ce qui pouvait faire supposer que le 
vol avait été le mobile du crime, c'est que les 
quelques personnes qui avaient pu s'approcher 
do ln porte de la sacristie, avaient cru voir que 
cotfrv-fort renfermant le trésor avait été 
éventré. 

Il n'en était rien. Hier matin, MM. Cochetert 
et Huet purent arriver jusqu'au coffre et cons- 
tatèrent que, eu etfet, il était ouvert mais 
n'avaitpaséte forcé.Les serrures fonctionnaient 
normakîrnont et il fut établi bientôt que pour 
l nuvrir, en admettant qu'on n'eût pas oublié de 
le fermer, les malfaiteurs n'avaient euquji en 
prendre les clefs déposées dans une armoire 
voisine, juste au-dessous d'une étiquette sur 
laquelle est écrit le mot donnant la clé de 
la serrure. 

Au cours des recherches, on a retrouvé quel- 
que:uns des objets du culte très précieux que 
renfermait le contre: calices, saints-ciboires bri- 
?<;?, écrasés, éparpillés dans J'église, et l'on est 
persuadé qu'on trouvera le reste sous les dé- 
cq.mbres de la sacristie, dès qu'il aura été pos- 
sible de la déblayer. 

De plus, dans la sacristie, se trouvait un autre 
petit coffret, appartenant à l'abbé Dayan, pre- 
mier vicaire de réalise, et qui contenait, outre 
divers morceaux de musique sacrée très rares, 
une somme de 200 francs. 

Les vandales ont laissé les 200 francs et ont 
pris les partitions qu'ils ont brûlées. 

Fnfln, les malfaiteurs, a7ils avaient agi dans le 
but de voler, auraient certainement enlevé ou 
défoncé les troncs. Aucun de ceux-ci n'a -été 
touché. 

Il est donc bien évidentt que les auteurs de ce 
crinien'en voulaient qu'à l'église elle-même qu'ils 
ont dévastée et non a ses trésors. 

Les Recherches 

Ce point établi, les magistrats ont entendu di- 
vers témoins dont les dépositions pouvaient 
avoir un certain intérêt. 

C'est ainsi qu'un conducteur de tramway est 
venu raconter qu'au moment où il venait de 
quitter sa voiture et suivait la rue du Moutier, 
regagnant son domicile, il avait aperçu, se dis- 
simulant le long des murs de l'église, cinq indi- 
vidus qu'il n'avait eu d'autre préoccupation que 
dViViter. 

Yers trois heures et demie du matin, un com- 
merçant du voisinage dit avoir aperçu une lé- 
gère lumière dans la tour. C'étaient certainement 
tes incendiaires qui préparaient leur bûcher. Le 
bruit a couru qu ils avaient arrosé les parois de 
la tour de pétrole, mais cela parait pcu proba- 
ble, car dans les divers foyers d'incendie instal- 

Comme ils y arrivaient, les gendarmes sur 
le perron écartaient la foule qui peu a peu se 
rapprochait, se serrait, devenait menaçante 
et mauvaise. 

Enfin, les agents de police ayant prêté 
main-forte, un passage se fit et dans le vide 
apparurent d'autres gendarmes d'abord, en- 
suite M. Viguier le procureur, et enfin au mi- 
lieu d'eux tous un garçon sans chapeau, les 
bras croisés, pâle, décidé, l'oeil plus clair, 
plus résolu, plus franc encore qu'à l'ordi- 
naire, si c'est possible. 

Ses cheveux noir8, relevés sur son front 
intelligent et large, le bas de son visage un 
peu avancé, cette fière attitude, la cambrure 
de son buste, lui donnaient une expression 
d'invincible énergie. 

Il entra, et derrière lui la porte du hall aus- 
sitôt se referma. 

Il s'arrêta au milieu de la vaste pièce, et 
dit de sa voix nette, un peu autoritaire 
Mais enfin que me veut-on? Vous plai- 
rait-il de me le dire, les uns ou les autres? 
Vous ne réponde* pas t 

Pourquoi ? 

La colère s'allumait dans ses clairs yeux à 
reflets d'acier, à ee moment liautaias et durs. 
Il continua 

Mille millions de tonnerre! Tout le 
monde est-il frappé de folie à mon endroit, 
ou bien ne sommes-nous pas en Fronce, qu'il 
soit permis ainsi de se précipiter sur un 
honnête homme qui dort sous des arbres, de 
le violenter, de l'assommer, de le jeter dans 
une pièce barricadée sous triples verroux, 
puis de le faire repartir comme le pire des 
malfaiteurs, entre quatre gendarmes, et cela 
bans daigner répondre à ses demandes, à ses 
supplications, à ses légitimes revendicationo 
Monsieur Viguier le considérait ave un 
mépris souverain, 

de ce liquide. 

Le Bacriâtaio. M. Koscher, est venu hier matin 
faire à M. Huet une déposition intéressante. 
La semaine dernière, a-t-il dit, on avait 
aftlché sur les murs da l'église divers placards 
révolutionnaires que je me mis immédiatement 
en devoir d'enlever. 

Au cours de mon opération, je fus apostrophé 
par un individu qui me cria 

« Tu enlèves nos affiches! Eh bien tu verras 
ce qui prochainement t'arrivera, à toi et à ton 
M. Koseher a pu donner le signalement mme 
exact de cet individu, qui est activement re- 
cherché. 

D'après les dépositions du curé, des prêtres et 
du sacristain, il est à présumer que les auteurs 
de cet attentat, ou tout an moins deux d'entre 
eux, se sont introduite dans l'église pendant le 
service des vêpres et ont réussi il échapper à la 
surveillance du sacristain en se dissimulant sous 
le grand orgue. 

La nuit venue, ils auront ouvert la porte à 
leurs complices. 

Un charretier, qui rentrait chez lui, a dit avoir 
rencnntré vers minuit, route du Landy, quatre 
individus qui se dirigeaient vers Aubervtiliers en 
chantant des refrains révolutionnaires. 
Enlin la marchande de légumes dont nous 
parlions hier matin, et qui habite dans les envi- 
rons de Yontoisc, a été retrouvée et sera inter- 
rogée aujourd'hui. Ajoutons qu'hier vers midi, 
on aperçut une fumée assez épaisse qui se déan- 
feait du sommet de la tour, et l'on constata 
ientôt que quelques poutres brûlaient encore 
et qu'il éWit nécessaire de diriger quelques jets 
d'eau sur ce foyer. 

Les Mesures Prises 

En attendant que les recherches entreprises 
aient pu donner un résultat, diverses mesures 
ont été prises pour rendre le plus vite possible 
l'église a l'exercice titi culte. 

Dans la journée d'hier, il a été formellement 
interdit de toucher à quoi que ce soit dans l'é- 
glise, pour permettre à M. Dugast, photogratha 
de la préfecture de police, qui s'est rendu à Au- 
berviilters au cours de l'après-midi, de prendre 
des clichés do tous les endroits où les vandales 
ont exercé leurs profanations. 

De son côté, M. Gérard, architecte de la Ville, 
a été charge dc dresser un plan de l'élise 
avant et après l'incendie. Dès qu'il aura teniuné. 
son travail, il aménagera dans la nef do droite 
une sacristie- provisoire, et tandis que les ou- 
vriers procéderont il. la consolidation de la tour 
et au déblaiement de la salle des mariages et de 
la sacristie, les services raligieux pourront t'tre 
repris. 

Ttansla soirée d'hier nous r»« =»pnmcs rendus 
à l'hôpital Lariboi«iiMv> l'on' .1 (le, non- 
velles des deux principaux le gardien 
de la paix Mousson et le sergent de pompiers 
Kindel, qui y sont soignés l'un ot l'autre. 
L'état de Mousson est, paralt-ü, des plus sa- 
tisfaisants, et l'on espère que son entière gué- 
rison n'est plus qu'une question de temps. 
Les médecins sont moins afllrmatifs pour 
Kindel, qui a une côte fracturée et la jambe 
brisée. Toutefois, à moins de complications im- 
possibles Il prévoir, on espère le sauver. Ce mal- 
heureux a reçu hier après-midi la visite d'une 
de ses filles qui, en quittant l'hôpital, se mon- 
trait assez rassurée sur l'état de son père. 
Le Drame de la Rie du Chemin-Vert 
Un drame passionnel qui s'est déroulé en 
pleine rue, à neuf heures et demie du matin, a 
mis hier en émoi les habitants du quartier 
Samt-Ambroise. 

iTans un accès de féroce jalousie, un jeune 
homme a tué sa maltresse de trois coups de 
couteau. 

Au numéro 98 de la rue du Chemin-Vert ha- 
bitaient, depuis longtemps, un ouvrier tourneur 
en cuivre, Gustave Peteeh, âgé de vingt-cinq 
ans, et sa maîtresse, une couturière nommée 
Louise Dupont, de deux ans plua jeune que lui. 
Les deux jeunes geas s'étaient connus il y a 
deux ans et demi environ, et l'ouvrier adorait la 
jeune femme, mais se montrait d 'une jalousie 
excessive. 

Avant de le connaître, Louise Dupont avait 
autrefois entretenu des relations avec un jeune 
homme, M. F. actuellementsoldat en garnison 
Petsch accusait son amie de n'avoir pas oublié 
son ancien amant et «lu le n;vmr .mi cachette, 
lorsque lo jeune soldat venait ;i Pans passer 
quelques jours de permission. La jeune femme 
e ca défendait, de même que M. le qui affirme 
n'avoir conservé pour Louise Dupont que des 
sentiments de pure amitié. 

O'ioi qu'il en soit, l'auvrier tourneur se mon- 
trait jaloux du militaire, et à plusieurs reprises 
avait prévenu sa maîtresse qu'il lui ferait son 
affaire, si jamais il la surprenait avec son rival. 
Lundi soir, ce dernier, qui se trouvait à l'aris, 
lit dire à la couturière par sa sœur, Mme Marie 
Dupont, qu'il désirait 1 entretenir avant de s'é- 
et lui donua rendez-vous pour hier ma- 
tin, neuf heures, dans un débit de vins sltué. il 
l'angle de la rue du Choniin-Yertet de la cité Joly. 
La jeune femme s'y rendit accompagnée do 
sa scrur. 

Miis quand une plus tard les deux 
femmes sortirent de l'établissement en comp a- 
gnie du militaire, el!es vireut se dresser devant 
elles menaçant, terrible, l'ouvrier tourneur. 
Tandis que le soldat s'éloignait pour éviter 
unr discussion fâcheuse, M. Petsch se rua sur 
sa maîtresse, la saisit à la gorge, et, avec un. 
violence inouïe, la frappa Il trois reprises d'un 
énorme couteau catalan b laine fixe dont il état 
armé. 

La malheureuse s'affaissa sans pousser un 
Pendant que les témoins de cette scène tragi- 
que relevaient ta jeune f^mme, les commerçants 
du noisinage et les passants se ruaient sur le 
meurtrier qu'ils désarmaient et, indignés, com- 
mençaient a le tyncher. 

Des gardiens de la paix intervinrent, qui eu- 

Vous êtes bien Michel Gérard? dit-il 
eatin. 

Je vous l'ai déjà affirmé trois fois au 
moins. 

Oui, oui, ont. c'est moi, Michel Gérard. 
Comment faut-il donc vous le dire pour vous 
le faire comprendre? 

Amable de Précomtal l'observait avec une 
attention suraiguê. 

Le procureur continua 

Patience 1 Avant peu vous serrz satisfait 
et vous saurez ce que vous avez l'air d'igno- 
rer. Car c'est une jolie petite comédie que 
vous essayez de nous jouer là, n'est-ce pas, 
et vous en savez bien plus que noua ? 
Les yeux bleus étlneelèrcnt, se dilatèrent 
à en paraître noirs, et subitement les deux 
poings en avant, Michel, sans que personne 
ait pu prévoir son mouvement, tomba sur le 
procureur qu'il irouscula et envoya, meurtri 
et assomme, rouler à quatre pas. 

Eh! nt-ilen même temps, vous! si vous 
vouliez bien parler aux gens autrement qu'en 
les insultant: 

Continuez, et cette foU-ci, je voas étran- 
n n'eut pas le loisir d'achever sa phrase. 
Les gendarmes l'empoignaient, le serraient, 
disaient 
Faut-il le ligoter! 
Non, ditAmable de Précomtal de sa voix 
douce et ferme, laissez le. 

Il. Viguier jeta un mauvais regard au juge. 
Celui-ci continua en s'adressaut à Michel 
Vous êtes exaspéré, monsieur, il y a 
peut-être de quoi. 

Le zèle quelquefois, est maladroit. 

Monsieur, qui est le procureur de Montbert, 
comme j'en suie le juge d'instruttion, n'a pas 
voulu vous Insulter. 

Le croire serait le mal connaître, 

rent toutes les peines <£.u monde à do^agor 
Petsch et à le protéger couvre lus fureurs de la 
foule. 
Us le conduisirent immédiatement au commis- 
sariat de M. Hnltolier-Lasqiifn'. 

Interrogé par ce maicmtrat, ie meurtrier a dé- 
cl itre qu'.iyant uauit> U çunviction que sa maî- 
tresse le trompait, il avait résolu de se venger 
et de la tuer. 

Pendant ci' "-porto"» 
dans une p! reçut 
aussitôt le; ti.iCtl, 
mais i! 

L'arn tran- 
ché net i aif ̃ ̃ > • t à 
deux reprise-; :;̃• la. 
poitrine, au-drsM:* ou re- 
versé le poumon de part <n ji.trl. 

Quelques minutes «près son transport à tat 
pharrna- i-uil. 

M, li nr procédé aux' 
diverses ^porter le corps 
à la morgue, eu luùuiu lumps qu'il euvuviùt, 
Petsch au dépôt. 

A L'EXPOSITION 
IHADGORATlOrî DU PALAIS DE L1SIE ROSSE 
Les cloches du palais de la. Russie ont, nier, 
longuement tinté pour fêter l'inauguration du 
palais par le Président de la République. 
Ce maguiilque pavillon, reproduction (ldèlc du 
clocher et des petites galeries du Kremlin, s'ô- 
lève au Trocadéro, non loin de la cascade pria- 
Dès neuf heures du matin, les ouvriers avaient 
terminé l.v il.'iMi-^tioti rie n. t-.ii.'iées 
de dra¡ .lares, au., t 
françai-- it la por -i 
8u, ̃< 
Ci i 
CUu us 
tapis de soie et de tenta ras raros sert de lieu de 
repos aux dames invité>« lui faisan! far?, c'est 
un reposoir où v< 
vermeil, entre le 
allumés, l'icône s. a,.mj. 
dro 

A (,'iuchn, dans une tribune dt« pierre,, les mu- 
siciens du Kremlin sont déjà installés dôtail 
curieux, la plupart d'outre eux sont Français ut 
ce n'est pas sans joie qu'ils sont revenus de la. 
Russie lointaine pour assister aux pacifiques 
fêles de la Franco. 

Le Service d'JIonncnr 

Sous la voûte d'outrée, qu'ornent de mervri!» 
ltuises peintures exe.-ut.ees par de pitien! ar» 
tistes asiatique?, les invitée peu h \mv. se grou- 
pent, guidés vers la place, qu'ils doivent occuper 
par M. Duponnois, chet du personnel, qui s ac- 
quitte de sa délicate mission avec un tact par- 
fait. A droite se sont rangés une douzaine de 
Caucasiens, qui tous portent In turban hlsno 
roulé autour du bonnet de fonrr'.r"' '.̃̃* 
colosse.1' aux faces cuivréi-s, aux 
nniri»?, aux yeux très ilo.ix. iir.i 

jîue.H robes de soie aux t 
avec aisance le mante.. 
turc aux plaques ciseic^ .l'ves. 
recourbés qui tintent sur -irent 
de tours bottes de cuir f.-n; con- 
seillers intimes dos Khans de Kiuva et de Boa- 
khara. 

Ensuite ce font vingt matelots • .tria» 
impériale choisis parmi les cqin; rroi- 
seurs Qpritchnik, Otlïaâia, Cor: Torpil-' 
leur, Diana et des équipagos spéciaux de la 
flotte. 

Au moment où ils viennent, sons les ordres 
d'un premier maître, de prendre place fit de n'a- 
liçnec, le contre- .mirai Zélénoy, chef de l'Expo- 
sition <ie la marine impériale Paris, vient les 
saluer. 

Bonjour, mes enfants, leur dit-il en souriant. 
Bonjour, Votre Excellence, répondent les 
soldats en portant leur main droit/! S leur béret.. 
Puis quelques instants après, l'amhassH'ieur 
de lUissic, prince les naloa à son 
tour. Il remarque que l'un d'eux a arboré une. 
médaille de sauvetage aux couleurs nutioualiis 
françaises. 

Où as-tu piffné cola, mon garçon iui de- 
mande-t-ii en frmiçaia. 

A Toulon, Votre K i-épondle bravjs 
garçon avec un iar?' lai sauvé, lors- 
que Son !'v,.(.!i,.nrp i';u ilan y a débar- 
qué, un de la Hotte français'.1 qui sa 
novait < le. 

lue, l'ambassadeur tend la main 
au qui, tout ébahi de l'honneur. uo 
déi- ,éripilammcnt ut salue trois fois avant 
de répondre au içeste amical du prince. 

Le feius twiiruon sonne tout à coup à toute 
volée tout le monde attend dans un profond si- 
lcncc. 

Arrivée du Préslth'nl la tlAptihllquo 

est dix heur»- i't .li^iiii». 1.(''111,,( arriva 
place du Tr1» 
ministre de 
Bailloud, ftec: ..̃ t 
de M. Combarieu, chef riu pfienHariat p 

MM. Kowalewskv el Ha'ïï'ttivitrh. ]̃̃̃ 
,•, 19 
prinec Toniehel! M. 
Loubet ei lui -̃. 

MM. M ';fml 
Picard, i. <»t 
MM I' 

i-i Aragri. 

;i Crozie: 
iocole Lépinc, préfet de l'ouny, <1i- 
reçte.ur de la police mun -nomit se 
joindre au cr. v-ro et 
desrend l'te> 

st; -.que ['on va 

m:i i porte d'entr' 
poussent d'- .-̃ en 1 liunnuur 
de M. Loubc' M. le prince Ou.. 
roussofî. ami) > 

On échange quelques formules de politesse et 

Veuillez vous calmer, ce vaudra mieux pour 
vous. 

Michel stupide répéta 

Le procureur?. Injure d'Instruction?. 
Ah ça que m'arrivn-t-tl donc? 

Au li ̃, ît; procureur, qui 
s'était ;ment 

Vc'Ulii'-v. iii.-us «uiwi;. 

Et le premier il monta les marches du joli 
escalier ajouré et sculpté. 

Michel comprenait de moins en moins. 
Quels appareils! pour le faire rentrer 
auprès du père qu'il adorait, et qu'il n'avait» 
du reste, quitté fa veille que sur l'ordre fur- 
mel du duc d'Argile. 

On' A f-roir» r,"io celui-ci avait ct£ la vie- 
tin.' '!que' <"̃ ̃ 
ne it du jeu:; 
et ii viait a 

Un accidoi ille, 
dans une d ivt-i-. uu ?.<,• qui' 
coucluit à <J "ore il un homme 
de si forte cu.w.v. io si exceptiouuelie 
santé! 

Les viagi-buit degrés de rJ.u-no furent 
montés. 

t-' 
dit sur Amable 
de I'r<< de police 
l'eussent rejoint. 

Les vitraux montraient encore f.ii!il<*m»nt 
c&rlejou: 
roses et bta. 

crochait une tien..ires 
dont h galerie *• l'on 
commençait à ne pius d, ;^uti gruuu uùose, 
la nuit arrivant à tire-d'aile. 1 

M. Viguier poussa h '•» 3o la chambre 
qui était celle du duc 

Une lueur rougeâtre, on, les clergés en 
cire jaune qui brûlaient au chevet du mort, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!» S5" 

3Ue -Petit Parisien 

îeeortêge se dirige vers l'escalier eandnisant an 
salon ré^-rvé .le l'empereur il, riehement 
Uécoii- .!••̃ t .ir,isseries et de corbeilles lleuries, 
C'iîst 'Uns '<:tte galle, copie 'lu galon pattic»»!; 
lier il.; repos du tsar ratais? de PôtenKK 
qu'a été placée la c aace duut nous 
de 

couleurs russes et fr ;̃̃̃ 

Le prince Narisclikii. vcu. bien no: f.nir-:ir 
quf:l lues détails sur cette belle 

a été montée dans les ateliers d.. 

pierres qu'une On spéciale est allée choisir 
i; .'al et ontt'ii effectués 
M.' IL piu.e't! Uuroussoir, se tournant vers M. 
Loubet, lui fait la remise du cadeau impérial. 
Monsieur le président, dit-il, j'ai l'honneur 
d'offrir au nom de l'empereur cette carte au 
gouvernement de la République-et àla France. 
L'empereur a eu la peusSe de donner un sou- 
des relations d'amitié qui unissent nos deux 
gouvernements et nos deux peuple. 

Le Président de la République salue et, ù*tjn6 
voix émue, dit a l'ambassadeur de Russie 
Je suis très touché de la pensée de l'empe- 
reur et j'y vois un gage de la réunion plus 
cordiale encore des deux nattons Aussitôt 
sue l'Exposition aura clôture ses portes, je 
ferai déposer cette pièce merveilleuse dans 
les collections du musée du Louvre, où la 
Franco entière pourra venir l'admirer. 

La Visite des Satles 

Aprbs avoir jeté un dernier coup d'œil snr 1a 
carie dont les pierres étincellent au soleil,1. 
Loubet s'éloigne et, guidé par M. le prince Te- 
nichefT, le cortège ofticiel redescend dans la cour 
d'honneur, où sont groupés tous les exposants de 
ta section rtis?e. 

C'est au>. iuca dc 
l'Hymne r ̃ ̃« expo- 
sitions paiiituHiia-3 au.u v uuu.» 
la' liii-rio asiatique. 

La foule est enorrne et, malgré l'importance 
du service d'ordre, on se bouscule pour voir 
pag-er le Président qui s'arrête devant maintes 
vitrines. 

Bois de construction, soierie», tottrrures ri- 
ehes, collections de gemmes rares de l'Oural et 
de la Sibérie, productions variées de ces pays, pa- 
nornmas divers, etc., sont entassés dans les 
Balles. 

Très curieuses surtout lf>s collections particu- 
lières de l'émir de Boukhara, dont les sujets en 
riches costumes gardent les vitrines, et la salle 
réservée au Thibet où figurent de nombreux 
objets servant au culte. 

ve nouveau, les cloches carillonnent pour sa- 
luer la sortie du chet due l'Etat, qui est ensuite 
conduit au village russe, dont l'installation a été 
placée sous le patronage dû Son Altesse la 
grande-duchesse Serge. 

Au village russo 

M. t reçu dans la première maison 
par lakountchikon", qui ont organi;é 
cette annexe; et représentent la grande-duchesse 
Serge. 

Mme IakonntchikofT otfre au Président, sui- 
,vaut la coutumc russe, le pain et le sel. Le pain 
est un gâteau rond qui ressemble il. nos gâteaux 
des Rots. Il est place dans une serviette blanche 
sur un large plateau de bois sculpté. Le se! est 
contenu dans une salière de cristal incrusté or. 
L'offrande, qu'accompagne un discours de bien- 
Tenue, est portée dans le landau présidentiel. 
M. Loubet remercie Mme Iakountchikoff et la 
rie do transmettre à la grande-duchesse ses 
hommages et. ses compliments pour la part que 
Son Altesse, impériale a prise dans le succès de 
l'caposition russe. 

Les petites salles sont rapidement parcourues. 
Elles contiennent une foule de petits travaux 
exécutés par des paysans russes, objets naïfs, 
bimbeloterie, verroteries, joues d'enfants, bro- 
deries et dentetlcs fort jolies. 

A onze heures et demie, la visite est terminée. 
M. Loubet prend congé et regagne son landau 
qui stationn*» place du Trocadero. 

Son départ est salué de nouvelles acclama- 
tions des ouvriers et des exposants. 

Le Président serre la man de tous ceux qui 
l'entourent et félicite NI. le prince Ouroussoff en 
lui disant que l'exposition russe est admirable 
et obtiendra le succès qu'elle mérite. 

Et, s'adressant au commissaire général fran- 
çais, il lui dit en souriant 

Eh bient Picard, vous êtes content! On no 
pourra plus dire que rien n'est encore fini 
Dès que M. Loubet s'est éloigné, l'ambassa- 
deur do Rusait* et les organisateurs de la sec- 
tion russe reviennent au pavillon qui vient 
d'être inauguré et où l'on va célébrer un Te 
Deum solennel. 

Le rcposoir dont nous parlions plus haut avait 
été dressé, à cet effet, dans un angle de la cour 
d'honneur. 

Rien de plus curieux que cette cérémonie en 
plein air. 

1,'archiprêlrc Vassilîef y assistait, mais l'offlce 
était dit par l'archiprêtre Smyrnotr et le diacre 
Tesselsky. 

Un banquet de six cents couverts, servi dans 
les dépendances du palais, a réuni ensuite les 
ouvriers ayant collaboré à sa construction. 
Le Pavillon de la Presse 

A l'entrée du quai d'Orsay, non loin du pont 
4e l'Alma et près du commissariat général, s'é- 
tève une élégante construction, décorée exté- 
sieurement de bas-reliefs, de panneaux poly- 
chromes, et surmontée d'un dôme au dessus du- 
quel flotte un immense pavillon tricolore. 
C'est le pavillon de la Presse, réservé exclusi- 
vement aux rédacteurs des journaux français et 
étranKers accrédités auprès de la direction de 
l'Exposition universelle. 

Ce été élevé sur les plana do M. 
^ou Detourbet, architecte des installa- 
tion c .S. 

Avec du bois, des briques et des stafts, M. 
IMasson Detourbet a fait unc chose charmante, 
svelte, nerveuse, d'une allure bien française et 
d'un style ultra-moderne. 

Des pennes de paon ornent les panneaux des 
façades, et certes le choix de ce motif décoratif 
est des plus heureux, puisque symbolise à la 
fois l'Argus moderne qu'est la presse, et cet 
Instrument do combat qui s'appelle la plume. 
On pénètre dans le pavillon do la Presse par 
une largo porte vitrée au bas de laquelle se tient 
xn gardien choisi entre tous et qui ne tardera 
pas à être connu de tous, car il est vraiment 
superbe dans l'uniforme bleu qu porte avec 
une aisance toute militaire. 

La Salle de lifrlactlon 

Au rez-de-chaussée se trouve une immense 
salle de rédaction, tendue d'un papier uni, cou- 
leur fraise écrasée; les boiseries, laquées en 
gris tendre, s'harmonisent délicieusement avec 

frappa Michel tandis qu'il percevait l'odeur 
Acre et nauséabonde du phénol, dont on avait 
largement arrosé la pièce. 

Pour la première fois il eut peur et chan- 
cela 

0 mon parrain! murmura-t-il, mon 
cher parrain 

Eutrez donc, fit brutalement le procu- 
reur, et ce que vous demandez, vous allez 
l'apprendre. 

Le jeune homme, poussé par une force 
surhumaine, obéit. 

ll ilt deux pas, jeta les yeux sur le lit où 
cxns la profondeur des oreillers, sous les 
grandes rideaux de velours sombre, le visage 
du duc d'Argile, blême et pincé, lui apparut. 
Alors le malheureux garçon jeta ses Jeux 
bras en avant; il se précipita, ne s'inquiélant 
plus ni de ceux qui étaient là, ni des accusa- 
tions ou des insultes dont on l'avait abreuvé. 
Une seule chose exilait maintenant pour 
lui; cet hamine qu'il adorait paraissait privé 
de vie. 

cria 

0 mon parrain, maa Menfaiteur, mon 
père 

Il vint s'abattre contre le lit, affolé, blême, 
sanglotant et éperdu. 

Pui· se relevant soudain, cédant sa na- 
ture et d'énergie, il prit le corps 
déj raidi dans ses bras, entoura son 
cou.a de ses lèvres, le couvrit de 
bai tant enfin, répétant 

horrible l 

Oh! vous ne m'entendez donc plus, moi, 
Michel" 

Ah ï terrible chose! Ce n'est pas possi- 
ble c ,vrai! 

Et il J, et il sanglotait, et il ho- 
thaat sou visage désespéré, disant, ndisant 

une iargHpfe carrée, en bo\y-windfl|î|§rnée de 
nombreux. 
trau ,.1Ci.. -»̃ les faces nord, Mt et ouest. 
iux, a>n*e d'un k-Kne peintre verrier 
talent, !f. Alfrd Useli. ont été entière- 
ités d'ares les prineipvs des anciens 

v le Travail m symbolisent des 
agriculteurs. Au fond, les Réjoulssanees sont re- 
préseatées par 4%a jeûnas IHU» q-ut 
rottde au son du violon d'un rustique ménétrier; 
rles baisrneurs et des baigneuses s'ébrouent 
courent ou luttent; des pe- 

i voile. A droite, des mois- 
sonneurs se déiasseot de teure fatigue» en bn- 
vant de pleins verres de viu clair; le fond de ce 
-vitrait« est partiotu!'>rrment exquis dans sa sim- 
plicité vou; i ̃; Ixmis. Kiiiln de riches 
bord'ires, i. r Aeà hortensias et des 
narcisses, entoBrewi te tout. 

Tout «.••-̃ia est d'une naïveté charmante, d'un 
art i Il tois délicat et robuste, qui témoignent 
«l'un talent -remarquable. 

La Salle des Fétc3 

La salle des fêtes (t'ouvre sur ce palier c'est 
là vraiment t\OQ se rérèle l'art «ûr et calme de 
,NI. M:i8son-D«tourbet; pourtant la décoration de 
cette salle est extrêmement simple quatre pan- 
neaux très « motiern-styie » dus au pincîau de 
NI. Barbin, et qui représentent l'Europe, l'Afri- 
bris qui rappellent un peu le style flamand, du 
colonnes et un plafond à poutrelles qui procè- 
dent à la fois do l'art indou et de l'art breton, 
une couleur générale grise et blanche, à peine 
relevée de légères touches d'or et d'urgent et 
c'est tout. 

Un somme c'est un salon moderne, d'un mo- 
dernisme raffiné, qui fait grand honneur aux 
artistes qui l'ont conçu et qui en ont surveillé 
l'exécution. 

Un petit escalier en spirale, d'un accès très 
facile, conduit au deuxième étaga. 

C'est là que sont les bureaux de rédaction des 
r– .̃• ;iurnaux parisiens ils sont décorés en 
:i vurt, d'une coloration très discrète 

i. areuse ils plairent,à coup sûr, à ceux 
que leurs occupations amèneront là. 

Enfin, au troisième étage se trouve une vaste 
terrasse, tout autour de laquelle court un.: lé- 
gère balustrade de bois, où se dressent dos 
ir.à'.s blanc et or. Au sommet de ces mâts flot- 
tent ics c< ils sont reliés entre 
eux par •! de couleur qui supportent 
les Uamnii.T! verses nations du monde, 
Des plantes grimpantes, eobéas, chèvrefeuilles 
blanc et rouge, volubilis, lierre blanc ct noir 
s'enroulent autour des baluslres; un veluin se 
déploiera durant les chaudes journées d'été au- 
dessus de la terrassa, un bosquet orué déplantes 
vertes se dresse au milieu. 

Du haut de cette terrasse, on embrasse une 
vue splendide. A gauche, c'est le Champ-de-Mars 
avec ses palais immenses tout blancs sur le ciel; 
devant, ta Seine coule majestueuse et lente, 
couverte d'une flottille de bateaux et reflétant 
le soteil dans ses eaux glauques; à droite, c'est 
la rue des Nations et ses pavillons aux architec- 
tures bizarres; l'esplanade dos Invalides, étince- 
lante de lumières; la rue de Paris, au bout de la- 
quelle s'élève l'énorme porte monumentale. 
Entln, au fond à gauche, c'est le Trocadéro et 
ses pavillons exotiques. 

Sous le ciel pur, tout cela est Diane, pimpant, 
joyeux; les frrssons des oritlammes se reflètent 
aux eaux moirées du fleuve c'est une fête de 
couleurs, dans laquelle le blanc domine. 
Et l'on ne peut que se rappeler, devant ce pa- 
norama unique au monde, le mot si artiste de 
M. Alfred Picard L'Exposition universelle sera 
une symphonie en blanc majeur. • 

Dîners Officiels 

Le ministre des Colonies otll'ira, aujourd'hui, 
au Pavillon de Flore, un diner au délégué géné- 
ral des colonies à l'Exposition de iiXXX ainsi 
qu'au haut personnel et aux commissaires de 
l exposition coloniale. 

Ea outre du dîner que le ministre du Com- 
merce et Mme Millerand doivent offrir, le 26 
avril, au corps diplomatique et aux membres du 
gouvernement, deux grands dîners seront don- 
nés au ministère du Commerce, l'un le 3 mai, 
aux commissaires généraux étrangers, aux pré- 
sidents de groupe, au haut personnel de t'Expo- 
sition et au bureau de ta commission supérieure 
de ta presse; t'autre, le 23 mai, aux membres 
des bureaux des deux Chambres et aux prési- 
dents des grandes commissions parlementaires. 
Les dates des réceptions ultérieures seront 
fixées d'un commun accord à la réunion des 
chefs de cabinet qui aura lieu lundi prochain à 
la présidence du Conseil. 

La Journée d'hier 

Le ciel n'a pas été clément, hier, pour les vi- 
siteurs de l'Exposition et certainement le nom- 
bre des entrées n'a pas atteint les chiffres des 
deux premières journées. 

Le service du contrôle général des guichets 
annonçait pour lundi entrées, annexe du 
bois de Vincennes comprise. 

Les ondées, qui entre quatre et cinq heures de 
l'après-midi ont fait rage, ont forcé les prome- 
neurs à déserter les jardins et à se réfugier dans 
les galeries. 

Depuis hier soir, le nouveau règlement pro- 
visoire est appliqué. 

A six heures, le canon de la tour Eiffel an- 
nonce la fermeture des galeries et des pavillons, 
A sept heures, los tambours de la garde répn- 
blicaino battent Ia retraite dans- les jardins, an- 
nonçant la fermeture de l'enceinte général. 
L'ANNEXE DE UINCENNES 
Les bureaux de l'administration do l'annexe 
de l'Exposition de Vincennes, provisoirement 
établis dans les locaux de la douane, à l'entrée 
de la section des chemins de fer, vont être 
transférés dans un bâtiment spécial élevé sur 
une vasle pelouse, entre la route Circulaire et le 
lao Dauuicsiiil, près de l'entrée de la porte 
Don;c. 

C'est une construction démontable en fcr et 
pitchpin de deux étages; elle était élevée na- 
guère sur les bords cfe la Seine, où clic servait 
au service des ponts et chaussées pendant la 
construction du pont Alexandre HI. 

Les bureaux de l'administration de l'annexe 
occuperont tout le premier étage. Au rez-de- 
chaussée sont aménagés ceux du commissaire 
de police do permanence. 

Pendant la duréc de l'Exposition, le service de 
police sera assuré par MM. Cuvillier, Parnet, Re- 
bondin et Rousselot, commissaires de police de 
Charenton, Joinville-le-Pont, Viucennes et Mon- 
treuil-sous-Bois, auxquels seront adjoints un se- 
crétaire titulaire et un secrétaire suppléant. 
Les commissaires de police prendront leservice 
tour de rôle et pendant huit jours consécutifs. 

Parrain! parrain! 

Il sembla à M. de Précomtal, ému à rendre 
l'âme, et qui se trouvait le plus pris du jeune 
homme, que celui-ci tout bas ajoutait ces 
deux syllabes sacrées et mille fois bénies 
Papa! 

Avec une sorte de violence exubérante, 
Michel tout à coup laissa retomber le corps et 
dit en s'arrachant les cheveux 

Rien Rien! Ah I vous ne m'enten- 
dez plus. je suis maudit 

Quelques secondes se passèrent, puis mon- 
sieur Viguier s'approcha de Michel Gérard, et 
de sa vois, que la rancune de sa bousculade 
rendait plus sèche, plus acerbe que jamais, 
lldit: 

Alors, vous ne le saviez pas?. 

Comme si un serpent l'eût mordu, le jeune 
homme se retoarna 

Quoi T. Qu'est-ce que je ne savais pas? 
lit-il subitement hautain et arrogant. 
Que monsieur le duc d'Argile, celui que 
vous venez Je nommcr votre bienfaiteur, 
avait été assassiné?– 

Michel bondit. 

Assassiné ?.. répéta-t-il. Le duc d'Argile 
a été assassiné?. Et par qui?. Et quand, 
mon Dieu 1. 

Par qui* c'est ce que nous avons 
l'honneur do vous demander nous-même. 
Quand?. Probablement vers deux heures 
et demie, la nuit dernière. 

Michel n'entendit pas la première partie de 
la phrase il redit 

Deux heures et demie. 

Puis il s'absorba dans ses réflexions, pa- 
raissant faire appel à toute sa mémoire, et il 
finit par dire 

Je l'avais quitté un pea avant minuit, 
comme il se mettait au lit. 

Et à deux heures et demie il aurai! été tué 1. 

NOUVELLE^MIUTÂIRES 
lui Mxr.îiTres 
faÉterie de ÉHkl* serait -e m sa 
niMpHuno brigaii à il 
qJHJMrbatUtties et figurerait aux oUpRons 
^Birait CI' qüé ces valeureuses troupes, 
^̃PHW&séicur sang pour acquérirH luFranré 
son beau dotnaine colonial, défilent avec l'armée 
de (a m&ropeie dans les ptauie» dC Beauei*. «eus 
les yeux (le*-nombreux étrangers _̃; J di- 
rait manquer d'attirer ce grand Uéi ne 
nos forées nationales. 

Le Camn de Sissonne 

tS. Entrant, député de Laon, vient de recevoir 
du général de Gallltfct. ministre de la Guerre, 
une (•'̃-̃ ̃•• ̃ 'aiva an camp de Sis- 
SOUL, -ani taira fut l'occasion 
d'un .ombre. 

Le ministre uetlare, d'une façon générale, qiie, 
d'après le rapport de la commission sanitaire, 
le camp est établi dans un emplacement convc- 
nable, sur un terrain sec, avec à<i l'eau de source 
en abondance. 

Des améliorations vont toutefois Mro rapide- 
ment apportées dans l'aménagement des eaux 
et la camp pourra, dès la mois prochain, être 
occupé dans les conditions habituelles. 
un Emploi de Clariaetiistâ 

Le chef da musique de l'Ecole d'artillerie de 
marine de Lorient demande uu clarinettistu, 
pouvant tenir cet emploi d'une façon artistique. 
Des appointements lixes sont attachés à cette si- 
tuation. L'instrumentiste choisi sera assuré de 
ne pas aller aux colonies, tout en jouissant de 
tous les avantages réservés aux troupes de l'ar- 
mée coloniale. 

Incendies suspects 

On mande de Marseille 

L'état-major du t5* corps a prpFcrit une en- 
quête miiHiUeuÉts sur les incendies «les parcs à 
fourrages qui se sont produits depuis anoluiuw 
mois, soit Il Tdûlou, s«it a Nîm^s. 

Les nouveltes publiées hier par les jour· 
nauT de Lomires signalent un mouvement de 
retraite des BoSrsqui assiégeaient Weepener, 
et les correspondants des journaux anglais 
ajoutent que ce mouvement été provoqués 
p;tr l'imminente arrivée d'une colonne de 
secours partie de Bloemfontein. 

Mais la pins grande incertitude règne à ce 
sujet, et le War Office n'a pas confirmé non 
plus la dépêche d'après laquelle le général 
Brabant aurait iniligd aux Boërâ une saugtante 
défaite. 

Ou sait seulement que les fédéraux sont 
aux prises avec la colonne de secours, qu'ils 
ont attendue sur la route de Bloemtontein à 
Weepener. 

On sait aussi que les assiéôés de Mafeking 
sont à toute extrémité et que les troupes an- 
glaises ont subi de lourdes portes dans les 
récents combats livrés aux environs d'Elands- 
laagte. 

A Weepener 

Londres, avril. 

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily 
TtUgraph 

LesBoërs ont abandonné leur attaque sur Wee- 
pener. Ils- ont également évacué le district de 
Houxville. 

La plupart d'entre eux sont évidemment par- 
tis vers le Nord mais un commando, fort de 
6,0X1 hommes, s'est dirigé, dit-on, vers Béthulie. 
Londres, i7 avril. 

On télégraphie de KroonstaUt, 14 avril, au 
Tunes 1 

Le commando da De Wet et la burghers de 
Hoffman, à l'est de Weepener, continuent à investir 
la colonne de Brabant, qui oppose une énergique 
résistance. 

La bataille, qui avait cessé pendant quelque 
temps jeudi, a- repris hier avec une nouvelle vi- 
gueur. 

Brabant livre un combat sana espoir, étant 
donné que de forts commandos barrentle passage 
aux troupes de renfort envoyées de Bloemfontein. 
Londres, avril. 

On mande de Bloemfontein au Times, a la date 
du il! 

Les Boêrs qui avaient quitté Weepener sont 
partis dans la direction du Sud mais on n'a pas 
de donndes exactes sur t'objetde ce mouvement. 
Londres, 17 avril. 

On mande de Bloemfontein au Standard 
Les commandos boërs qui cernaient les trou- 
pes du colonel Dalgetty à Weepener se sont 
retirés dans la direction de Ladyorand en lon- 
geant la frontière du Basutoland. 

Les Basutos sont de l'autre côté de la frontière 
et opèrent une marche parallèle à celle des Boërs, 
qu'i's ne perdent pas de vue. 

Londres, 17 avril. 

On télégraphie de Marshouttontcin, diman- 
ebe, au Daily Telegrapli 

La division du général Chermside est arrivée 
hier soir, venant de Reddesburg. Elle a pris ce 
matin, à onze heures, contact avee les Boërs. 
Ceux-ci se sont retirés précipitamment derrière 
les hauteurs dans la direction du Sud-Est. 
La division du général Rundle est actuelle- 
ment à lleddesburg. 

Londres, 17 avril. 

Le Vaihj Telegraph constate qu'une torce de 
vingt mille hommes, des divisions Chermside et 
Rundle, était prête à tomber sur les troupes fé- 
dérales, si celles-ci avaient persisté dans leur in- 
tention de faire capituler les troupes anglaises 
de Weepener. 

Aux environs de Bloemfontein 
Camp boêr de Brandfort, 13 avril. 

L'engagement avec la cavalerie du général 
Brabant autour du moulin de Hobinson, près du 
camp de Jammesberg, continue. 

On dit que le commandant Petrus de Wct a 
attaqué les troupes envoyées de Bloemfontein au 
secours du général Brabant. 

Il y a eu, pendant toute la journées d'hier, un 
violent engagement à Fourteen-streams et on 
en ignore les résultats. 

Un petit engagement indécis a eu lieu avec la 
colonne anglaise qui s'avance vers Buittontein 
Tous les attachés militaires, y compris les 
attachés russe et hollandais, sont ici. 

Le colonel Gourko, attaché russe, dit que 
lord Roberts émettait la prétention d'obliger les 

Mon Dieu mon Dieu Et je n'étais pas 
là pour le défendre. pour le sauver peut- 
être. 

Il parut succomber à son émotion,demeura 
quelques Instants absorbé dans la contempla- 
tion du visage livide, et tout à coup d'une voix 
changée, extraordinaire, étranglée, il dit 
0 parrain! pauvre parrain biec aimé! 
Comme le vous ai mal rendu votre amour et 
votre sollicitude 

Il cacha son visage dans ses mains et se 
mit à pleurer abondamment. 

Amable de Précomtal était plus blanc qu'un 
M. Viguier au contraire triomphait. 

Alors, vous avouez î demanëa-t-il bruta- 
lement. 

Le jeune homme releva son visage baigné 
de !armes. 

Il ne comprenait pa3. 

Mais subitement la mauvaise figure du pro- 
cureur, haineuse et satisfaite, ouvrit son in- 
telligence. 
Ah ça! fit-il de très haut, est-ce que, 
par hasard, vous m'accuseriez, moi ?. moi?. 
moi 

L'indignation lui serrxit la gorge, le para- 
lysait, l'empêchait d'ajouter quoi que ce soit. 
Cynique, le mari de Clémence dit 

Dam si ce n'est vous, l'assassin du 
malheureux duc d'Argile, qui donc cela pour- 
rait-il être 

Moi?. moi ?. répéta ifichel. Mais vous 
n'avez pas le droit de m'accuser, monsieur, 
je suis un honnête garçon, et d'ailleurs vons 
ne me connaissez pas 

C'est bien parce que vous Ctes un In- 
connu que les soupçons tombent sur vous. 
Dans ce pays-ci, monsieur, on est honnête et 
pers»nne ne serait capable de commettte une 
action aussi épouvantable™ 

On î. •: i. 
Post à la f 

Les Boërs JjÉËBMt ?«#!•" n 
Cette di'awiûaHfcuo;1- savait à uitre bu 
couvrir leSmouveniculs d'un imnien; 
Londres; -tf-irrnt. 

On maade da Bélh»aie, 13 avril, au Dali j 

On Mettre que les Boêrs ne peuvent se frayer 
un jiiicwgo v« fti.hi Nord »v«k ldurs |>i-iii»nnier3, 
troupes anglaises. 

Londrf? 

Plusieurs, jouenaux publient uno 

̃Pretoria du fa courant et stï-> 

le générai de Wet et ses cqbv.u ;:̃̃- 

les troupes da lord Mctuueu eu;; :v.' i 
le VmJ. 

Dans le Natal 

Londres, 17 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Preto- 
ria, li avril, disant que l'attaque du général 
BOUM contre le camp «ngiain établi dans le voi- 
a fait subir aux troupes 
er des pertes énormes. 

'.c-'i d'une heure, 150 ohus ont été 

lancés ;ur les troupes anglaises qui manœu- 
vraient dans le camp. 

Le correspondant du Daibj Telegraph à Lady- 
smitli signale, le !6 avril, la présence de BoSrs à 
Dewdrop, à l'est de Ladyaœith. 

Londres, 17 avril. 

On mande de Leurenço-Varquez au Times 
Les positions des Boêrs dans lu Biggarsberg 
sont défendues par 7,0uu hommes. 

Dans une cutrcvue avec un Frauçais qui s'in- 
téressc aux questions de mines, le président 
Krut^r a déclaré que dxns aucun cas les minets 
ne i.-TAienl détruites. 

La Situation Général© 

Londres. tî avril. 

La plupart des journaux constatent la 
guerre est au calme plat. Les seuls point, inté- 
ressants sont pour Ir moment les sièges de 
Weepener et <!• •̃?. 

Le bruit de L; i«s BoSrs par le préné- 
rai {j, i,t ,>• prèsontconflrmé, 
mais mbieut indiquer que l acti- 
vité •̃ rilentie. 

De .>iiiu, le;- n^uvcll.1,-? ?ont plutôt mxu- 
vaises. La<ly Sanh Wilson. correspondant du 
Daiij/ Mail dan/ <̃ ̃' 'e, a pu envoyer à ce 
journal une lit' <a du 5 avril. 

Cette dépècli que le bombardement 
devient de plus eu plus terrible et due la garni- 
son souffre cruellement du manque de nourri- 
ture. 

Une véritable famine règne dans la ville. 
La population commence à désespérer. 
Les relation» entre les assiégeants et les assié- 
gés ont été un pau adoucies par suite de la façon 
dont '.̃•̃-̃! Botha a traité le colonel Macla- 
ren. -onnii'r des Boërs. 

Un- ̃•. d? an Diily 
Telegra/tU "annonce que beaucc; liés 
du Trans-vaal viennent d-'arri\ ̃ .le. 
Ils sont pour la plupart sans se 
trouvent dans une situation pénible. 

Le blocus, (pi a très peu gêné les Boërs, a 
ruiué les commerçants anglais. 

Les Prisonniers à Saûxto-Hélène 
Sainte-Hélène, 17 avril. 

Le reste des prisonniers boêrs a été débar- 
qué hier et envoyé au camp situé dans la plaine 
de Deadwood. 

Il y a cu parmi les prisonniers quatre nou- 
veaux cas de fièvre eirterique. 

La moitié de la population de l'île était venue 
dans la ville pour assister au transfert des pri- 
sonniers. Il n y a pas eu de manifestation. 
Le colonel Schiel, qui avait été enferme dans 
la citadelle, été conduit au camp de Deadwood. 
Le nombre des malades 1 hôpital est main- 
tcuant de quinze. 

A Lourenço- Marquée 

Londres, 17 avril. 

Le correspondant du Bail y Mail à Lourenço- 
Marquez dit qua l'espèce de blocus que les An- 
glais ont établi à Delugoa-Bay n'a occasionné 
aucun dommage aux Boêrs, mais qu'il a ruine 
les commerçauta anglais, car les maisons frau- 
çaises et allemandes ont continué fourmr des 
provisions au Trwisvaar. 

Ces provisions sont à meilleur marche qu'au 
commencement de la guerre; 

La Mission boôr 

La Haye, 17 avril. 

La mission boêr refuse formellement d'indu 
quer le but de sa mission. Elle reçu jusqu'à 
présent par exception quelques personnes inté- 
ressées directement dans les aftaires snd-afri- 
caines. 

Elle espère être reçue par la reine, mais rien 
n'est décidé à cet effet. 

Demain aura lieu à l'hôte! des Indes nne ré- 
ception pour les personnes qui désirent l'entre- 
tenir d'affaires urgentes. 

Hier, la députation a passé la soirée chez Mme 
Beelaerts, veuvo de l'ancien ministre du Trans- 
vaal. 

Dépêches del'Étranger 
TUÉ PAR SON BEAU-FRÈRE 

Charleroi, 17 avril. 

Deux beaux-frères, MM. Van Damme et Fau- 
trez, domiciliés il Rebaix, près d'Ath, avaient 
depuis longtemps l'un contre l'autre de vifs res- 
sentiments. 

Ce matin, les deux hommes s'étant rencontrés 
sur le seuil de la maison \'au Damme, ils se 
querellèrent. 

Tout à c,ovp, Van Dammo entra chez lui, 
s'arma de son fusil et le déchargea à bout par- 
tant sur son beau-frera. 

Fautrcz, atteint au cœur, tomba foudroyé. 
T,e meurtrier s'est constitué prisonnier. Il a 
été écroué à la prison de Tournai. 

COMPLOT AHARCHISTB EN ITALIK 

Home, 17 avril. 

Selon les journaux. on aurait découvert à 
Ancôoe un eomplot anarchiste. La police a cQn- 
lisqué des lettres provenant de Paris et d'Amé- 
rique et a opéré de nombreuses arrestations à 
Aueôuc. 

AHGLBTERaB ET ITALIE 

nome, 17 avrit. 

Les journaux annoncent que l'ouverture de 
l'exposition hygiénique de N'aples fournira pré- 

Elle est bonne vetre raison. 

Il y en a d'autres. 

Lesquelles t 

Tous ces jours-ci, vous avez eu des dis- 
cussions violentes à Paris, avec le duc d'Ar- 
gile ? 

Moi?. Moi?. Mais c'est du rêve. Jamais 
nous ne nous étions tant aimés. 

Il y a des témoins. 

De nos disputes? 

Parfaitement. 

Gest trop fort! 

On les produira. 

Je vous en défie. 

??ous verrons bien. 

Tout à coup cette parole d'un sage revint à 
l'esprit de MicheL 

Si l'on m'aceusaft d'avoir volé les toura 
de Notre-Daine. je commencerais par mettre 
la frontière entre mes accusateurs et moi 
il eut peur. 

Mais aa fierté et la pureté de sa conscience 
reprirent vite le dessus. 

Je serai à temps d'aviser plus tard 1 
penaa-t-il. 

Pour le moment, il faut me défendre contre 
tous ces imbéciles. 

Il dit tout haut: 

Alors ce sont ces soi-disant disputes avec 
mon parrain qui vous ont inspiré la magni- 
tique idér, qatvpourme venger saus doute, je 
l'avais assassiné. 

Merci du peu. Vous n'y allez pas de main 
morte, monsieur le procureur. 

Ne plaisantez donc pas. 

Si vous croyez que j'en ai envie. 

Et il jeta un Intraduisible regard d'amour 
et de douleur sur le visage de sonbienfaiteur. 
M. Viguier ne le vit pas. 

Mais Ani«We de PrécomUl et le commis- 

Les italienne m trouve- < 
r ̃' et le roi Hum- 
deux !lottes. dtrrr Il 

l"U«*ii. né, l'escadre briU 
PRÈS DB K8W-Y0RK 

Londres, 17 avrifc, j 

On m !̃̃ ,î au iforni»!'? r.fader: f 
Italien» qui ;̃̃ 
lî&^u, ««ai chi- | 
Les 

elles 

̃»; uimre u> 
Kop. 

Les de faire sauter les ré- 
yncnaee était mise il eau'eution, la ville 

̃w- Vos* st'fait privée d'ùau et toute la vsd- 
,rait innadée. 

LA. PESTE 

Londres, 17 avril. 

I^es jnnrnaux ̃- sur ̃)̃• '̃̃ htkt 
Mont: 

venas. 

tir »' a, ,». V.V 
un médecin et 

i lira du voyage du 
été prises pour 
prévenir tout danger de contagion. 

ÉTHIOPIENS ET DKBVICHS3 

Djibouti, i7 avril. 

de renforts -ur 
l'«Klr. 
Les \.curieux sont 

Harrar. 

à la bataille de l'i;' iu'a <'f-t imminente. 
Laguerre reli^fu: esl lime. 

M. LA LOUPE 
M Dcschanel, pri'-i.î.Vi 

I.' 

t>r intime 

.ton qu'il 

1 
Hûii.- .r~: d'irryndisscment; 
tous et iustitutcura du can- 
ton y ,,v. 

Au Champagne, MM. Coignard, Régnier et Cou- 
dray, ont porte la santé de M. Dpschanel. 
L<* du la. Chai: i-i la parole au 
mili- .imations 

rolf-, 

am 

.S mots 
1 explique le fonction!, cette oeuvre, 
qui a quelque peine à i uns les cam- 

paguea. 

Elle ne consiste pas seutement, dit-il, à assurer 
le repos de la vieillesse, mais encore et surtout 
envelopper dans la solidarité tous les enfants de 
France, à les habituer dès l'école i la prévoyance. 
Quand la République sera devenue une vaste mu- 
tualité, nous aurons résolu le problème des re- 
traites pour la vieillesse. Quant tous seront plus 
ou moins propriétaires ou capitalistes, nous aurons 
répondu aux propagateurs des idées de chimères 
et d'aventures. 

bi. Deschanei demande en terminant à toutes 
les notabilités qui l'entourent de l'aider dans 
cette lutte commune pour la mutualité. et les 
prie do s'inscrire en fêté- de la liste pour l'orga- 
nis.'ition de la mutualité scolaire dans toutes les 
communes. Il boit 11'avenir de la mutualité, à 
la République fraternelle, solidaire et progres- 
siste. 

M. Deschanei a été vivement applaudi par 
l'assistance. 

Le président de la Chambre a quitté La Loupe 
à quatre heures. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A 6ARMAUX 

On télégraphie de Carmaux 

Ce matin, a cinq heures. tous les mineurs qui 
avaient décidé, hier soir, de reprendre le tra- 
vail, partaient en corps de la chambre syndicale 
et prenaient la direction des puits en chantant 
V Internationale. 

La colonne est allée d'abord aux puits Sainte- 
Marie, Tronquié et Gullatié, en laissant succes- 
sivement à chaque mine les camarade» qui y 
travaillaient avant la grève. 

M. Poulain était en tête avec MM. Hamelin, 
Calvignac et Roche. 

Quelques minutes auprès l'arrivée des mineurs 
sur les puils, le triage a été fait et les postes 
ont été reconstitués. Chaque mineur a été réin- 
tégré nu poste qu'il occupait avant la grève. 
Aussi les deux poetes du soir et de nuit outils 
regagné leurs domiciles enchantant, sans provo- 
quer d'incident. 

Le poste du soir est reparti à deux heures. La 
sortie des ouvriers désignés jusquVi ih iii.x-l- 
iation de non grévistes et de grévi t ef- 
tectuée sans ?^«> ̃̃ i i,,s tra- 
vailleurs ont li •: distin- 
gués les uns ij( ''ii. 
Les condamnés, gracié* hier, sont rentrés celte 
nuit et sont partis ce matin pour les chantiers 
avec leur, Hes. 

Les cim de Monestiès, qui n'étaient 
pas nncor. <i juRement et qui ne «Irpen- 
riaient plus du psrq«et. ont été n1!' ̃ que 
le tribunal a pu se réunir. La nu^ t:a- 
voyée par télégramme. 

LE SYNDICAT DES VOYAGEURS DE COMMERCE 
dent du -en- 
tant'' de 
que nous insérons volontiers 

A l'occasion de l'Exposition et au moment où 
tous les syndicats des travailleurs vont prouver 
leur grande activité dans les classes oùiliexpozent, 
le moment nous parait bien choisi pour indiquer 
à M. le ministre du Commerce la nécesstté de la 
création d'une récompense honorifique que l'on 
pourrait appeler ChevaiiSr du Travail, en l'hon- 
neur des membres des bureaux des syndicats qui 
se seront les plus distingués pendant la durée de 
leurs fonctions ce serait un légitime encourage- 
ment donné ces bons citoyens, si dévoués. 

saire le saisirent tous les deux an paf«;icre et 
ensemble la méme pensée les fit tressaillir: 
Michel Gérard n'est pas coupable 
D'autres indices sont contre vous, disait 
en même temps le mari de Clémence. 
Voulez-vous me les faire connaitre? 
Volontiers. 

Pourquoi vous êtes-vous enfui? 

A deux heures et demie, ou plutôt trois 
heures et quelque chose ce matin. Car il vons 
a fallu le temps de descendre à l'écurie et do 
préparer un cheval. 

Moi?. je suis parti d'ici à trois heures 
passées ? 

Parfaitement. 

Vous VOUS Iromwz, j'avais qtritté bien 
plus tôt la vi!1 

Ah!exp; 

Comme minuit so!;a;:t, j'étais au bout 
de l'avenue sur mon cheval. 

Vo;i- ̃ ̃̃" 

Michel l'ou- 
Mais il sut cette fois-ci se contenir. 

D'abord l'atroce désespoir qui lui labouraic 
le eœur avait maté son indignation, car il 
primait tout en lui. 

Ensuite, il était pratique entre tous, et il 
voyait bien que place par le plus horrible des 
mauvais sorts entre les mains d'un homme 
qui, de parti pris, l'accusait, il devait, avant 
tout, songer à se défendre, et à ne pas laisser 
l'accusation prendre corps, dans ce tout peut t 
esprit. 

Pourquoi me dites-vou» que je mens. 
monsieur le' procureur? fit-il. M'avez-vous 
vu à une autre heure, pour me parler ainsi 
D'autres vous ont vu, sinon moL 

Qui?. Nommez-les. 

On le fera en temps et lieu. 

Du resfe, q snfflraîl iSfaire pem' les trsvaiileur» 
«que l'on f_it d«pui» HÛigtemps pour les syndi- 
;ats des patrons et poia- Tes Sociétés de secours 
nuluâls d'agriculture et a enseignement, etc.. etc. 
H «st impossible du i o pas faire luiiu; saa* 
lNu« pouvons .s les pair nt 
>tx& ii'. ̃.̃̃• a a afp. a 5 ira lion dep- s .eux au 
trois ,̃ ,-j as décorés et palmés, tandis que 
Tous. nu aufi.ii droit aux distinctions; 
est a9*r celle manière de 
faire démocratie. Nous ne 
.r ta nécessité 

cette rcoom- 

Aii-.ivis bifa 
méritée. Un peu ia 
sersit content. 

j OCTROI DE lA B»«L1EUI 

.̃.y.V,r.i.-fn-id.- la fcanttitsê 

0' soir, il.» p 1 ti-a\!ail, 3, ri/. ̃UtCRS- 
t#an-dRm. offrit aéra!*» «J«B T*ittSMaMrn 
voituivs i-"i uVKWHW 
hot» 
.tas 
l'afw.uurtt 
LA FIN DES MOUCHOIRS 
Nous sommes prul-ftlr* l 'Il veille d'une r#«>- 
lutton daas les divri-- ̃ ^n^smv 
masculin et féminn ifh-ola- 
ire 

apergu utîtiu que ie et 
si coîihnt qu'il fil!. 
fil 
•iir i epai^Htrur tu i'.air 

'̃ -< ̃̃̃••̃ a 

nr- 

iin 

il ̃.•;ianls. Le 

nous ([IH k: 

Mais voici que le muiicluiir est en truin, d. 
prendre la même route qui» le ffant. 

ApK'S tout, diront Ifs indifférents. l\n<> p^rM 
̃̃̃ ̃ :'oa» 

(le mouchoirs de poche sons la !̃ 

l'emploi que nous en faisons. Mai- 
mouchaient point pour cela dans Uf. 
La preuve en est qu'on faisait tmr ti- 
cuiière des personnes qu'une ua 
et sèche (li>"p.'n.«nit de sentir pus- 
siblc 
une honto de cracJier d du .se iMoutUer. 
Cnttm surabondance d hutnour leur pirnissait 
l'indice d'un manqu< 
encore, chez les An tnt 
de se moucher en -;oi» 
est-il tout à fuit $h, 

nii-iiw| on a un nn 
chez soi; on ne Irai, ùr- 

IL w le momie. 

Voiià qui nous 'ùd 
l'excès dans la délu ihln 
a l'excès dans la malpropreté. Les l'ersts, l'bez 
les ancien», les Anglais, chez non», sont îles os- 
ceptions. En fait, ces Grecs q' 

tant, ces Romains que no«» 

ment en axemi se 
moucher avec i<a 
CSStlyaieat CUSUmi; »,t;>n iuuio im.v.:u. t'un. !la: 
pas salir leurs vêtements. 

Constatation pénible, mais qoA vingt t&xUK 
corroborent à l'envi. Je n'en citerai qn'vfl, celui 
où Cléon et le charcutier, dans les Chevaliwt 
d'Aristophane, rivalisent de bassesses et de fia» 
£orneries pour capteur la faveur de l'imbécile 
Démos. 

Quand tu te moucheras, Démos, dit Cléon 
essuie tes doigts il mes cheveux. 

Non, aux miens, aux miens, réplique le 
charcutier. 

Cette pratique, qui nous paratt si grossière, 
persista pendant tout lu Moyen- Age jusqu'à 1» 
Renaissance. 

Rois, prinecs, seigneurs et belles dames, dit 
M. Bourdcau, se conformaient it l'usage tradi- 
tionnel sans en soupçonner l'incongruiW. Les 
poètes irf«ali«te« iouffriront eans dmii. <i'?tra 
obligés d'admettre que, malgré 1. de 
madones séraphiques, la Laure de "et 
la Ii. !Jante se mouchaient aw iuurs 
dditM faudrait p:i"- autant 
pour !ii'encliantcr le plus ''1 

fi.iiîii'i; fa mieux di, a dura jrr 

le milieu du seizième .̃ inf 
un traité de gavoir-vivre po- 
üe, formuleencore des n na- 
nière de procéder à cet • ̃ i !oï. 
tard, les maoue'" <*̃̃̃ -̃• = 
des l)ienséa.n«( 

i de la nu en êvjt.i: 

celle fou. nain droit'. > 
qui prend la I usage des fourchette! 
table n'ayant prévalu que vers le milieu du règne 
de Louis XIV. 

On pourrait trou y' 

le même auteur, un 

mouchoirs, mais avec Uiiuirtâ aurjDuuunâ 'lus 
celles de maintenant. 

C', • -̃̃fS asgy» 
rien- ̃ nie d'un 
servait-elle pour se moucher? ̃ ig« 
me. On sait aussi qu'à Rome les f'm- 

Je réfuterai leurs dires. 

Vous prétendez être sorti dr la villa Hm 
Sources i minuit et non à trois heures du 
malin. 

Ou!, monsieur, j'ai compté les douze 
coups à la cathédrale de Monthcrt. 

Pon., tve- 
nue tu: t,u.i!ivrei)t;.iu au juur, Vers qualrô 
heures environ. Et une demi-heure avant, 
plusieurs habitanta de Montbert vous ont 
rencontré à cheval, ayant l'allure d'un homrne 
qui s'enfuit parce qu'il a fait un m.vivait 

r>si-ce seniuir, ou inoir su- 
vais ctttip que de 
qui ne veut, iu ru j! marcher <<> 
ment. 

Vous ne me >u* At»s 
sorti à minuit do 
ment veux a-t-on i 
qiiHt ""̃ 

ar* 
re:.i 

..îftlé"e? 

Av, 

Michel 

C>- 

Ce 

!<>r«. vous refusez une ex;. 

j ne pouvez !a donii- r. 
M 

)3 de !•*• 
verbiil, avec le reste. 

Continuons. 

lA «jwr».} PAt?i. d'Aiommost. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

!Le TPètÂt 

ployaient pour s'essuyer le visage une petite 
pièce de toile nommée sudarium. Le saint suaire, 
eu Véronique, sur la route du Calvaire, essuya 
la face do J.ûaus, était, comme *»ii nom l'indique, 
un stularium. Faute de poches, cependant, le 
sudariuin se portait Il la main. A proprement 
parler, il faisait plutôt l'otllce de serviette que 
de mouchoir, 

Ceux- n'apparaissant qu'avec les poches eiles- 
-mêmes, Or, l'inventa "r iax 
costumes ce reiHont. ne 
siècle. paraîtrait .,i uc ui 'trait 
leur nom) que les premiers mouchoirs furent 
simplement •!<*« '̃bisse-naouchcs. Les monehoirs 
de poclie t dits prirent naissance à 
Venise, v> on les aimelait fazolletti. 
L'U:ii^ h :n r nm iUmri il, 
d'où il H-»Bn:j- > •*̃•• • le mot alle- 
mand fasileltem témoigne encore de cette ori- 
gine. 

Quoi qu'il en soit, le mouchoir de poche fut 
d'abord un objet de luxe exclusivement réservé 
aux personnes de condition. On distinguait i 
cette époque un noble d'un manant 11 la façon 
dont tous mouchaient. Mais le» bmtr- 
geois vou ii tôt faire concurr-jnee aax 
nobles. H L..v.i uâ édit somptuaire publié à 
Dresde en 159S pour réserver exclusivement à 
«aux-ci l'usagc Ucs monehairs. 

33£ 

L'édit; heureusement, après quelques années, 
tomba en désuétude. Du moins semble-t-il bien 
qu'à la tln du seizième siècle l'emploi des mou- 
choirs de poche s'était à peu près généralisa 
dans toutes les classes de la société. Montaigne, 
cette époque, déclarait « très ennemie de notre 
usage la coutume surannée de se moucher avto 
les iloifrts et citait comme singulière, quoique 
selon lui philosophique, l'opinion contraire d'un 
gentilhomme de ses amis 
• Ce gentilhomme, dit-il, fameux en iï:ncon!: 
dessus son fait, il me demanda privilège 
avait cette humeur de notre nez que nous n'.las- 
sions lui apprêtant un beiu linge délicat à le 
recevoir et, qui pis est, l'empaqueter et serrer 
soigneusement sur nous. 

Montaigne ne pouvait s'cmpCehcr de recon- 
inattre que ce gentilhomme parlait avec quelque 
Apparence Je Il en concluait que la 
coutume est une otri uisqu'elle en- 
dort la vue do noir iiu'ette nous 
rend iriser. ,ai~, 
Le cut-i. ,ue les mûmes raisons qu'al- 
"•̃•̃ ̃'• !̃ .m,iiinio de Montaigne pour ne 
(le mouchoiront, il y a belle date, 
t'iw, Chinois ut les Japonais, Non point que 
ces peuples se mouchent dans leurs doigts, mais 
ils trouveraient malsùant de serrer sur eux un 
linge où ils auraient déposé ces humeurs nasa- 
les, qui dégoûtaient tant le philosophique ami de 
Vautcur des lissais. 

Placés dans l'alternative de se servir de leurs 
mains ou de recourir à l'emploi d'un lioçe, les 
Chinois et les Japonais ont imaginé un biais 
̃heureux que nous sommes en train de leuram- 
prunter. Ce biais consiste dans l'usage de petits 
• carrés de papier sle soie, pareils à nos papiers à 
cigarettes, mais plus larges, et dont tout bou 
Orientai possède sur lui un cahier. Quand il lui 
prend envie de se moucher, il détache une feuille 
de son cahier, s'en sert et la jette ensuite. 
Le procédé est fort commode, comme on voit. 
C'est ce que se sont dit les Anglais. Le fuit est 
qu'il vient de s'installer à Londres et à Dublin 
deux grands magasins tenus par des Japonais, 
où l'on débite des mouchoirs en papier de soie. 
Il parait que ces magasins fout d'excellentes 
affaires et que la ,gentry britannique presque 
tout entière a, d'ores et déjà, renoncé aux mou- 
choirs en toile pour adopter les petits carrés de 
papier de soie en usage dans tout l'extrême 
Orient. L'avantage des dits carrés, c'est qu'ils 
ne coûtent pas cher et qu'ils no nécessitent au- 
cune lessive. 

Nui doute que, d'Angleterre, la mode ne s'en 
répandre prochainement en Franco et dans tout 
le reste de l'Europe. C'est la fin du mouchoir de 
poche. Il aura duré exactement quatre siècles. 
Peut-être nos petits-neveux, quand ils parleront 
de cet accessoire dC notre toilette actuelle, fe- 
ront-ils les dégoûtés comme le gentilhomme 
da Montaigne et trouveront que nous étions 
décidément bien barbares. 

Il n'y a qu'une chose qui mo g0nc dans la 
nouvelle mode que deviendront tous ces petits 
bouts de papier qu'on jettera après s'en Ctre 
servi ? J'imagine que leur tas no laissera pas 
d'encombrer les chaussées. L'unique remède au 
mal serait d'imiter encore ici les Orientaux et, 
quand on se sera servi de ces petits carrés do 
soie, de les rouler en boule avant de les jeter. Ce 
ne sera pas beaucoup plus propre, mais ça tienr 
dra moins de place. 

UN CRIME AU HAVRE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 17 avril. 

Un crime ayant eu la jalousie pour mobile 
vint de se derouler dans le quartier du liond- 
Point, rue Gustave-Flaubert. Depuis une dizaine 
d'années habitaient là le nommé Louis Lecarpen- 
tier. Jgé de quarante-cinq ans, brocanteur, et sa 
maîtresse, une nommée Rsther Lhérondelle, 
femme Gosseün, âgée de quarante-deux ans: 
de cetto union illégitime étaient nés trois 
enfants. 

De fréquentes querelles éclataient rians le 
faux ménage et jeudi dernier,» la suite d'échan- 
ces de mauvais propos, la femme Gosselin partit 
,du domicile, de son amant sur les instances d'un 
nommé Ferdinand Legris, âgé do cinquante- 
cinq an?, marchand de cotreU, demeurant rue 
do la et alla avec ses enfants habiter 
chez ce dernier. 

se venger; en etfcl, hicr, vers quatre heures du 
soir, il se présentait au domicile de son rival et 
demandait à son ancienne mattresse l'autorisa- 
tion d'embrasser leur dernier enfant, malade 
actuellement: la femme Gosselin y consentit. 

TCHDS D'ÉTAT IVlfcïB S. X" VALEURS FRANCAISES S'IX' 'ALEDRS^RANÇAiSES VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES DIVERSES! DIVERSES 
action jouiss. l»i iS6t! Aciéries de la Marine. 1840 l«50 Congo (LowWSK s2 50 tleue ooav. Ott-tO/9iS.C). «i 95 Si ->«•(• iliit J» M s» • Ob: ,-r. 

•4 0'OWMrt.J Kjan^t W M M • 0»»%ï. actian *oîussoiice. 591 M Forges de Triinacî. S» Egypte Daira Sanieh oriortt* 0f!> le% ..f «» ')-̃ 5- remb -m fr ri 75 <n » Tramways frsui?8i* 4 0,«>.l VA *r>: "'0 
terme os» w Sud lie i» France Wl 3& Conip. aes vvapons-Uu.. '.& ̃̃ 'Ai '•>• Dette umilée u» :û ̃̃̃ • Oliom.xi.̃̃•;? ,̃̃[ 1 :• g 'cpaur.. 
A _J terme 103 00 103 2» Métropolitain 5»0 MO L'Bciairage Electriaue. 619. ̃» ObUg. domanial» !» ̃ • *♦<»; ae. 
Cette *unislcnn« î 0/0 4e lï 433 50 Dakar' à Saint-Louis îoo Société G"K!ect- et liidust. Ctî 613 Esnagne extérieure 4 0/0. 73 w J 1/2 Esj-pu^ le ^feorom. iSssîsOO'Or.aOO ¥j **» & KM. «tenant :.at a Loire. 
<nnam"tTonian îi'ïO'O »o Economiaues.iTôfr.oayés Fives-Lille 550.. »o OblipCuDaBOOiS^S an 50 -5 0.0 18» et m. slfonc 1893îJ3û,0r.5ap Pives-Lilie 6, 0/0. iJ >* 
mtO ̃r.MO.t.p. 543 M 7î Tramwavs français 1185 ..HSû 'or^ et ia de S« 36950 ohomaac S7| se Banqa« hypoth. r.1000 fr. »».. M J-roo. 7 /iom*on-Hou«toa sa; •- • ..<̃> •̃• ̃ 
if- ;̃» 4-30 voies ferrées économie. Proc. Thom&ou-Houston 1611 1C25 Hellénique i 0/0 1881 Nation. du M exiq. 7M «»fr. 43o lictaux. ,v » £? 
is; Dock* de Marseille. 4-îC 5d Bateaux-Parisiens. S «M) 50 M Crédit foncier dAutricne. IS» ^hem. de fer des Colonies. Messagerie* marlt. i Cl/». «j 
S 10* ̃> Magasins généraux 6M •• 630 Charc.réun.CFr.QeNav.) 12CO la» O,'O 1887 Canadiea.. m Départ. 80/0 1886 4M ObH^-at. Tnnsatlant. J 0/0 
i87â. 1 ̃ ,».v.i: ;• > ;o de Gaz de France et étranger 610 475 Hollande 3 0/0 1S96 91 «5 9125 Mobilier Espagnol. 138 i»7 42"i CAbU» telearapliW. s 0/«. ««_(,, 
7 act. jouiss. 7?o 789 c» Havraise Péninsulaire. ̃• «» 1 1/* 0/» (or)-. 75 Autncniens-Hongroia économiques ï »«. 4M Voiture» 4M œ 
ë 1 4, r. 100, t. p. Omnibus de Pari* iws ta» Bénédictine de Fécamo.. «se Obi. Victor-Emmanuel 63 3M Nitrate Raiiway& 2£$ Est fc. Pa!>eter.LiK.ou«in.!(»r* *j 'm. • « 
». i;4,i.al*j. 50 C'P" Cli. fer et Tram, elect 31S ComDfetmaf'dus.àGaz nos Norvégien 3 i,'2 1894 100 (X) 25 Orientaux fc» 3 0/0 nourean *w *w Jardin dAc--Jmuiîation. ̃> I- ';(J(^.r 
lgO?,r.r,«i.JWp. 390.. -US Voitures oe pans Eàisôn(C» cont.) ôOOf.tp. 765.. Portugais 3 »;0 » •» Portugal» n -L,îmQ'V; Sî ili u^ Militaires nSTrli 
Vili«dev, r.F 4ûUM Voitures urbaine». •̃>» 3S9 Etablissements Durai. Ï23O 157 Gaz de Madrid Mn-Jizy a Mascara î 0/0. umal de Connthe « Offl.. soliditcd Main f'.oef 
d\n' n»- 519 uiabiissera" Decauviile Figaro OW.Taijacs port.4i/20/0. 4M.. Tabacs de iKrup. ottom. 330 50 sa 4M.. tt9 de Panama i 0f9- a- 
del 1- MO Miaes de Maiflciano I36u l3fi0 Roumain iSSÇ m • des Philippines Mcxizoao-Méehp.na. 439 
Sis -<foreidein.it>ft\des. H0.. 10a actions ex -c. 49 1390 5 «/«amortis. 18» se du Portugal .731.. Mostaganem a Tïaret. 
de L. 50 métal Phosntaaies de Gafsa r» S» S 0/» 95 -a « ôc R\o isu 15» i,raacle-Ceinture 4«8 50 
;,sa. lui Grando Diataie» Cuseuier 944 4 00 amortis. 1S94. Si Tharsi» a» Lyoa & fl/o *̃. ̃"̃ 
<?<« I von î O.'O 18S3.. i«l 10! :nesiP.ussiemér3 9«a Grands MouiinsdcCorueil 330.. S amortis. 1SS«. 8i 58 Bofeo. 3S9 U* «» ,f* ,•/• m 
..̃mmo'cD.mi ,1 • s Panama Société xenèr. deLaiterie 1S6 amortis. M». 93 ittr de part) Bourbonnais 2 0/0 M8 alota.tp.àiarep" 
Banque cio i-ranue cpt 12» <:m 1 juial de Sue* cpt. 3H0 3500 Le Printemos a» Hua»e 1S225 O'0 132 130 Soc bouU. Russie mértd- K5 Mediterraaec â 0/0 «» M » Bon» itait i». 9S 
de ,-pj 119a ta» acuon jouis. 3i«a Le hjffel. a£t. de soui». IW9 40/» remn.au pair m li AipiiM»t9ocjnm.xex-c»i»| i» m J •/• £ série Jfe 465. 
rom^aen ts* Parts de fonoateur parts oenéâc sis -40/«oriSSS HH « I9f 3» Zinc du b4 Lyon Uutnoa) 4b\u> r *«J«- •-••. «J » <«? 
^Sédlî Sgctoc civ-iie «00 9Nw Monaco (Cercie Etrang.).. S7S5 3755 ♦ d/0 or tm 4" émis.. i«i Domorowa ihouOîerea) un ̃ Victor fonmaanuel 186t. • 44i 4«t j> AjJdalow 1 0?0 l" »er, est 31* |n ,i 
lonc. :raa ,i-. jumeUes oie Théâtre. 38 75 38 75 0/0 or «M, «• éma.. MO M 101 « Oouoowaia-Balka s*»..e* -nouveau W, *utncnKUJsaac,l"îiypot. MO m » JW^jV^ 
Lycr-ï >s Taver- Pousse- et Royale «1 se 4 «/«.!• «ene lô» 100 Kn»<rt-Rog Si» Nord' 0/D hyjot iu 4f* îî"SS£^S"w 
Socicto (, Comprgen«raicd«3taux2i-0 4iô0 Chaussures incroyable. 3 i/î or or 94 20 9t so Huia-&u»tfow* .»».. nowrtau. 447 V» Hob^nioniîoM :3 
!!lepWis tis 
*£u VailD.d: S S z ffBSi-K: ,SÎ valeobs êteamgerbs i^fflSSSSSSfc £"̃ • SSHIÎ5£S5S2S oi-^ftgïg^ S ?.. ^3f^ g ï SsSMSSi' 
Ki-^w2^«S:«: Union «.ui: J5 a -4 »* 
B»t- Algérien, uov. im. ra m urandComu» t4t5 tfnorj.. ??. le le 40 serbe 4 010 uwrm ISS», et «5 Ouest-ESague «a.. ^^r'»- S lii Zh(& Ih vinage il j 
Est, nov. 1130 r^o Lauriwn iComp. Jrànc> ces., fi» Heraî a» 31', Suède J«/»«S4 ta 4lftO/«J»K. 35J m Kau^Pg»^?»^ |S ÎS A^î^ti^Sîujè^ m' ba»«u« du nu»a 
Ilidi, juiùet 1S9B «3*S ^ahta drésti i 0/0 U/2 4/0 «SS •».. M oWig. ô 0/tt Cocnp. P*rîsdU nOaJt *•* ̃ -<« • ABtnne» Hyp«M*ie.. t» W> COrapte 11,2 0 
« «i îe/oisn tttîH sstr.p .1 Iâ*ï France «eiranger.. m »• It».. w 

LegFÎs, bien qu'aveugle depuis Titre rte cinq 
ans, était occupe à ce moment à confectionner 
des petits cotrets en passant près de oetui-ei, 
Lecarpenticr lui Planta dans le dos un couteau 
de boucher nouvellement aiguisé qu'il tenait 
caché dans sa manche; frappé à mort, Legris 
tomba terre sans pousser un cri. 

Son crime commis. le meurtrier se sauva, 
mtii il fui ,HT*!é vers sept heures du soir, rue 
rle la Cl: ipeMe. par trois agents de la police de 
sûreté lancé:; à sa poursuite. 

Interrogé par M. Tavera, commissaire de po- 
lice, Lecirpeotier a reconnu son crime et n'a 
manifesté aucnn remords. 

Le cadavre de la victime a été transporté à la 
morgue aux fins d'autopsie. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Waldeci-Iiousseau, président da Conseil 
et sa famille, sont arrivés hier matin à 11 h. 
au Havre, où. ainsf que nous l'avons dit, ils vont 
séjourner quelques jours. 

o 

On annonce la mort du statuaire Charles 
Rochet, auteur de la. statue de Charlemagne, 
M. Rochet était âgé de quatre-vingt-cinq ans. 
Le shah de Perse quitté hier ses Etats, sa 
rendant en Europe. Cet été il sera à Paris et vi- 
sttora l'Exposition. 

Les visiteurs de l*Expesrtion de 1900 retrouve- 
ront dans le petit square de Saint-fïermain-des- 
Préa nu dernier vestige do l'Exposition de 
Cette semaine, en effet, on va réédifier dans 
ce square l'un des grands arcs da l'ancien palais 
desJLV du Champ-tle-Mars. 

D'à vu réédifle,daus lo pare de Saint- 
O''v-i. s, -« central qui couronnait le vieux 
i de l'industrie, 

M. Marcel B iembre de l'Institut, le 
lits du seiT-éi ,'tucl de l'Académie (les 
sciences, i Uéctkié» viént d'être frappé 
Une dc se. linottes, une charmante enfant 
de'douze ans, a été ensevetic hier sous un ebou- 
lemcnt dans une sablière, aux environs de Ver- 
où elle se trouvait en villégiature avec ses 
parents, chez un membre de la famille. 
l.orsqu'on parvint à la dégager, la pauvre en- 
fant ne put être rappelée à la vie, en dépit de 
tous les soins qu'on lui prodigua. 

Dans le monde où l'on fait des affaires: 
-Z. vous a indiqué nous comme référen- 
ces. Vous portcz-vous garant de sa prolrité' 
Non, je ne vais pas jusque-là. Cependant, 
je puis vous dire qu'un jour il est venu dîner à 
la maison et qu'après son départ ou a retrouvô 
le compte exact de couverts. 

Urte Idée malheureuse 

Mme veuve S. B. demeurant rue Victor- 
llassé, partait vendredi dernier pour se rendre 
clans un,, maison de campagne qu'elle possède à 
Chatenay, et où elle avait l'intention de passer 
lea vacances de Pâques. Avant de s'eu aller, 
elle eut la mauvaise inspiration de cacher au 
fond d'un seau, qu'elle emplit ensuite de char- 
bon, des valeurs qu'elle venait do recevoir et 
qu'elle n'avait pas le temps de faire porter dans 
une maison de banque. Elle cacha ainsi onze 
quarts d'obligations du dernier emprunt de la 
Ville de Paris, et un rouleau d'or de 1,ÛOQ franco 
en pièces de 'JQ francs. 

A sou retour, elle oublia totalement ce qu'elle 
avait fait. Hier matin, sa bonne auprès avoir at- 
lumé le feu dans sa cuisine, versa dans le poële 
le contenu du seau qu'elle supposait unique- 
ment rempli de charbon. 

Elle vit tomber les valeurs et le rouleau, mais 
trop tard pour les ôter. Elle ne put qu appeler sa 
patronne. Celle-ci au désespoir, perdit absolu- 
ment la tête et au lieu d'éteindre le feu pnur re- 
trouver l'or, mit son chapeau et alla conter sa 
peine à M. Cornette, commissaire de police du 
quartier Saint-Georges. 

Le magistrat ne put que donner à la brave 
femme ce,sage conseil 

Retournez vite chez vous et éteignen votre 
feu. Vos obligations sont probablement anéan- 
ties et il vous sera impossible de vous faire 
rembourser leur valeur. Quant aux pièces d'or, 
elles sont presque certainement fondues en un 
lingot que vous porterez la Banque de France 
qui, après enquête, vous remettra les 1,000 francs 
qu'il représente encore ». 

Mme S.-H. se hâta de faire ce qui lui avait été 
conseillé. Elle fut même assez heureuse pour 
retrouver dans le tuyau du poète des fragments 
de ses obligations. 

Suicide d'un Escroc 

M. Raynaud, commissaire de police du quar- 
tier Nccker, était requis hier matin par des ins- 
pecteurs de la Sûreté pour opérer l'arrestation 
d'un ancien aqent d'aflaires, M. Jules Souladeau, 
demeurant i, impasse du Maine, condamné Par 
défaut à quatre ans de prison pour escroqueries. 
Son adresse avait été découverte après de lon- 
gues recherches. 

Au moment où le magistrat, exhibant son 
mandat, ordonnait 4 Souladeau de le suivre, 
celui-ci se précipita sur un revolver accroché à 
une panoplie et, tournant l'arme contre lui- 
même, il se togea une balle dans ta tempe droite, 
avant que l'on eut pu rien faire pour l'en empê- 
cher. 

Il a été transporté mourant à l'hôpital Necker. 
Affaire à Eclaircir 

Dans la matinén d'hier, vers quatre heures, les 
gardiens de !a paix ont découvert, eu face du 
numéro 10 de la rue lîugène-Sûe, et gisant dans 
une marc de sang, le cadavre d'un marchand de 
journaux nommé Louis Ilofl'et, âgé de soixante- 
dix ans. 

L'infortuné, qui demeurait nu numéro 30 de la 
rue Simart, exerç;ait sa profession dans une ba- 
raque en plauehes située à l'anale de la rue Flo- 
con et de la rue Ramey. 

Les causes de sa mort sont ignorées, et Ni. Car- 
pin, commissaire de police du quartier de Cli- 
gnancourt, a ouvert une enquête. 

Le cadavre portait, en etl'et, une profonde bles- 
sure tl la tète, au-dessus de l'arcade sourcilière 

gauche, et cette blessnra ne parait pas être la 
conséquence d'une simple chuta. 

Chaque jour, le marchand de journaux avait 
l'habitude de se rendre à sa baraque d4 très' 
bonne heure, et il portait sous son pardessus 
une grande sacoche renfermant de l'argent et 
S'il y a eu agression, le vol n'en a pas été le 
mobile, car ta eacoche était intacte; elle ren- 
termait une somme de 18 francs en monnaie de 
bitlon. 

D'autre part, on a retrouvé la montre en or 
qui se trouvait dans le gilet de l'infortuné sep- 
tuagénaire. 

Le cadavre a été envoyé à la morgue où l'au, 
topsie en sera faite. 

Un faux Général Roir 

Un négociant du quartier Gaillon se présentait 
dernièrement au commissariat de NI. Peohard et 
se plaignait au magislrat que son fils, âgé d'una 
quinzaine d'années, achetait profusion des 
poignards, des haches, des sabres et d'autres 
armes qui, sans aucun doute, lui étaient vendus 
par un individu abusant de son inexpérience, 
M. Péctrard fit venir le jeune homme à son 
bureau et apprit qu'il ar«H été engagé, pour 
partir au Transvaal dans l'armée boër, par un 
général qui passait ses journées chez un mar- 
chand de vins etn quartier. En conséquence, la 
futur héros avait jugé bon de se munir d'armes 
portatives. 

Les inspecteurs du commissariat ne tardèrent 
pas à retrouver le général qui, dès les premiers 
mots, les engagea dans son armée en qualité de 
lieutenants. De plus, entr'ouvrant le large par- 
dessus qui l'enveloppait, il montra aux deux 
inspecteurs le superbe uniforme rouge et or, 
constellé de décorations, dont il était revêtu. 
Il ne fut pas difficile de constater qu'on se 
trouvait en présence d'un fou. Le malheureux, 
nommé Jacques Mard, âgé de soixante aus, ha- 
bitait Maisons-Lal'lilte. 

M. Péchar.l l'a envoyé à l'infirmerie du dépôt. 
Quand au jeune guerrier, il a été renvoyé au 
La Bande d ffllo » 

Nous avens dit que la ban-lç de malfaiteurs 
qui avait pour chef Emile Lèvy, Jit « Milo », 
wnsidéré comme étant l'un des auteurs ou, 
tout au moins, l'instigateur de l'assassinat do 
Mme veuve Caron, la cabaretière de la rue de 
Malte, avait des ramifications, non seulement à 
Paris, mais oncorc dans ta banlieue. Les malin- 
drins ne se* contentaient pas d'opérer dans les 
quartiers du centre, ila ont commis des méfait 
un peu partout. 

Plusieurs des individus arrêtés sous l'inculpa- 
tion de volé ont été mis à la disposition de NI. 
Plory, juge d'instruction. 

Un des détenus, nommé Saintenac, dans le 
but, sans doute, de doubler le rôle joué par 
Werbeck auprès de NI, Dupnnnois, commissaire 
de police, a cféclaré que Mita et ses acolytes 
avaient prémédité une demi-douzaine Je méfaits, 
et il a donné les noms des victi.-nes qui avaient 
été tout particulier' ment l'objet de l'attention 
malveillante et des intentions criminelles des 
malfaiteurs,. 

En présence de son avocat, Saintenao a fait 
devant Ni. hlory ces déclarations qui méritent 
d'étro vériliées. 

Les dénonciations de Werbeck ont été recon- 
nues exactes; celles de Saintenac sont-elles sé- 
rieuses ? 

Le service de la sûreté appréciera. 

Trois Ouvriers blessés 

Hier, à une heure de l'après-midi, trois ou- 
vriers montés avec leurs outils sur une échelle 
double, étaient occupés à poser au-dessus de la 
porte de sortie dca voyageurs de banlieue, à la 
gare du Nord, des boites recouvrant les fils 
conducteurs d'électricité, 

Subitement, l'échelle pliasous le poids qu'elle 
portait, et, presque immédiatement âpre?, se 
brisa. Les trois ouvriers furent précipites d'une 
hauteur de cinq mètres, 

Relevés inanimés par des emoloyésde la gare, 
ils furent conduits au poste de secours, uù lo 
médecin de service jugea leur état assez inquié- 
tant pour nécessiter leur transport immédiat à 
l'hôpital Lariboisière. 

Deux des blessés, M. Paul Nautrée, âgé de 
vinqt-deux ans, demeurant à Enghien, et Ileuri 
OUivier, âgé de trente-sept ans, demeurant rue 
de la Charbonnière, ont été, sur leur demande, 
ramenés à leur domicile, après un premier pan- 
sement. Ils souffrent de contusions multiples et 
ont chacun une blessure h la tête. 

Leur compagnon, M. Victor Chaumy, fttré de 
quarante ans, demeurant 238, boulevard de la 
Villette, est resté il l'hôpital. Son état est grave. 
Une enquête a été ouverte par M. Miltelhuu- 
ser, commissaire de police de la gare du Nord, 
pour établir les responsabilités. 

Exposition de mobiliers par milliers aux 
Grands Magasines Dufayel. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi II avril, foi" jour de l'année, Jour du 
pvintemps. Saint Parfatl. 

Levez* du soleil à 3 h. 6, coucher de 
la lune le h. 56, coucher à 6 h. 36. 

Hier, le temps, un peu brumeux, a été marqué par 
de longues et brillantes éclaircies, 

Le baromètre descend rapidement dans le sud du 
continent, et une dépression s'est formée dans le 
goife de Gènes, où la baisse atteint Il m/m f55S). 
Dans l'ouest de l'Europe, une aire supérieure il. 
le:, m/m s'avance du largo jusque sur la Suisse le 
maximum se trouve sur notre ilttoral de l'Océan 
(Nant«s et Biarritz, mi m). 

Le vent prend de la force du nord-ouest en Pro- 
vence, il est faible ou modéré sur la Gascogne, la 
Bretagne et In Manche. 

Des pluies sont signalées sur le nord et le contre 
du continent en France, on a recueilli sculcment 
1 m/m d'eau Uunkeroue et à Boulogne. 

Un orage a éclaté à Nice. 

La température s'abaisse généralement: elle était 
hier matin de a Stockholm, 8 à Paris, 14 à Al, 
ger, 15 à Barcelone et à Monaco 

On notait' -3' au Puy-de-Dôme, –4 à l'Aigoual, 
8 su Mounier. 

En France, un temps frais avec ciel nuageux est 
probable. 

Variations atmospnériques du tf avril, i notre 
salle des dépêches 

USURES BAROMETRE THEBMOMErRI 
A 8 h. matin 767 ̃/• i3' au dessus de 0 
Midi •;• 

4 h. soir rfô •/• iï* 

Minuit ̃;• t0· 

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 heures du 
Haiîtt.-Srine. Pont de Seine, à Monterfl.iii. 
écluse de Varenaes. î-3S pont de Melun. 2*Sî: pont 
t de Corbeil, l*7:>; écluse de Purt a -l' Anglais. 3"39. 
Marnk- Ecluse de Cumières, 2-*i écluse de Clia- 
tifert, 2-61; éeiuse de Charenton, 

Bas^ ïùîlusedu canal Saiat-M&riui, 2*3f: 
ont de :a l"lî pont Royal, 2*6J «<îju*e 
8e 5ore*w* -ase de Bezons. 1*78 pontée 
Mantes, e Mérieourt. 4-13. 

Oise. Barrât; de Venette. s-lî. 

LE DERMOTHERUPISME1 
pour la Guérison des Maladie» 
est résumé en style clair dans te journal 
Le Propagateur Médical 
Le demander au Directeur de, 
ACCIDENT DE VOITURE 
Clenaont-ForranU. iï avril. 

Un terrible accident est arrivé hier au village- 
de CrouEûl, près de Volvic 

Une voiture contenant trois voyageurs, dont 
M. nastoix, secrétaire de ta sous-préfecture de 
Riom. et Ni. Cpnstans, de Riom, a versé dans un 
profond rarirt, le ehw»! s'étant emballé. 
M. Rastoix, transporte à Uiom, est mort cette 
nuit. 

L'état do M. Gonsians est âésmpévâ, 

LA LUNE jfllN HÊTRE 
Palaie de l'Opticiue(Gliaaap de Mars) 
SOIXANTE ATTBACTIOH3 POUR: FRANCS 

•«.w Ouvert jour et nnit.qriel que soit le temps 
UN ÉCHAFAUDAGE QUI S'ÉCROULE 
(De notre correspondant particulier) 

Arras, 17 avril. 

Un échafaudage d'une hauteur de 9 mètres, 
construit aux fours il coke de Hénin-Liitarii, 
s'est écroulé sur des ouvriers travaillant au jik'd 
d'un mur et a cntrainé avec lui une part;) de ces 
mur. 

Deux ouvriers ont éié tués; deux autres ont 
blessés. 

Les vicümes étaient de nationalité beige. 
AUTOUR DE PARIS 
Pîtlentix. Un jeune homme de (îix-hiiitans, 
Léon Lesoult, employé do commerce, demeu- 
rant à Levalois-Perrct, rue de Gourcellps, pas- 
sait hier après-midi, boulevard de Vn>ail!i'», 
sur sa bicycietti:. il il fut l'en ;.n 
•' nne allure *̃•. 
Le ;is cycliste a eu le cinui- 

et r doutcura internes go, 
nûcc. transport immédiat a i; 
Beaujon.. 
Gcnneriilie-r*. Un garçon jardinier, Sm- 
manuel R do vingt-trots ans, demeu- 
rant bout, iuay, était occupé hier ma- 
tin, avenue tic l' iris à vider un grenier rempli 
de bois avec un do si.- camarades; ce dernier, 
enjetantles bûches par une fenêtre élevée d'en- 
viron cinq mètres, ne l'ayant pas aperçu au mo- 
ment où il passait au-dessous, l'atteignit au 
sommet du crâne. 

Emmanuel Rastonl tomba aussitôt comme une 
il il été impossible de lu ranimer état cet 
dtis'cspcrû. 

Clichy. Deux jeunes gens de dix-huit et 
vingt an?, Julien Ta&sard et Alexandre Renault, 
peintres en bâtiment. demeurant à Saint-Oueu, 
empruntaient un bateau, hier matin, et allaient 
faire une promenade en Seine auprès leur dé- 
jeuner. 

t.e batean, mal dirigé, vint heurter une péni- 
clic, Tassard perdit l'équilibre sous U violence 
du choc et tomba à l'eau. 

üialgrâ toutes lea recherches, il a été impossi- 
ble de retrouver le corps du malheureux jeune 
homme. 

Asnières. Des enfants ayant aperçu une 
voiture découverte attelée, qui stationnait route 
d'Argenteuil, eurent la malheureuse idée de 
monter dedans. 

Le cheval partait aussitôt à une allure asscz 
vive. Un d> enfants, le jeune FrèMi-rio Mhus, 
ûg(5 de dix an. demeurant avec ses parents, à 
Bois-Colombes, rue de la Renaissance, ayant 
voulu sauter de la voiture, s'est fracturé l'épaule 
et eusse la jambe gauche. 

Un peu plus loin, la voiture ayant heurlé le 
trottoir, fut complètement renversée les deux 
enfants qui s'y trouvais; >n Luga. 
âgé de neuf aus, et Geûr de huit 
ans, demeurant tous deux i. unt eu le 
crAne fendu et ont reçu de graves lésions à la 
poitrine et aux reins. 

Frédéric Maus a été envolé à l'hôpital des Sn- 
fai U malades; les deux autres petits blessés ont 
été transportés chez leurs parcats. 

Suresnes. Un incendie a éclate la nuit der- 
nière, à trois heures, dans une usine de la rue 
du Commandant-Itiviere. 

Le feu, qui s'est déelaré dans une réserve de 
bois, a pus immédiatement des proportions con- 
sidérables; tout un hamerar et un corps de bâti- 
ment ainsi que ce qu'ils contenaient sont deve- 
nus la proie des flammes. 

Les pompiers de Suresnes, accourus dès la 
première alarme, ont organisé les secoursavec 
l'aide des agents de Puteaux et des pompiers 
d'une manufacture voisine. 

M. Payaud, commissaire de police, assurait le 
service d'ordre. Le feu n'a pu être maîtrisé que 
vers six heures du matin. 

Choitos. Une villa habitée par M. Vinet, 
açent de location, a été cambriolée, la nuit der- 
mûre. 

Les malfaiteurs se sont emparés notamment 
d'un petit coffre-fort contenant de l'argent et 
des valeurs. 

Vitry-sur-Seinc. Dans l'après-midi d'hier, 
un nommé Frédéric Cochet, àft« de trente ans. 
demeurant rue du Liégat, à Ivry, était monté 
sur le dernier wagon d'un lrain de ballast, fai- 
sant le service pour la construction d'une usine 
élévatoire des eaux au Pprl-à-l'Anglrus. 
Ce wagon ayant déraillé, le maiheureux fut 
projeté sur la voie. 

C est dans un état très alarmant qu'il a étd 
transporté à l'hôpital do la Pitié. 

Juvisy. A sept heures, hier suir, un jour- 
verser le passait: il Malgré les 
observa lions du Surpris par 
l'express numéro isrnioux a « ̃<; broyé. 
Corbetl. Hier après-midi, Mme Lemaire, 
âgée de trente-quatre ans, rentiére il Longpont, 
profitant de ce que son mari était dans leur jar- 

din. c'est tiré un coup 4e r^volv^r dans la ré- 
[ion du cœur. L'état de 1» jciuiO femme est 
grave. 

TERRIBLE lillifc Di.VS UN GOIFFRË 
(De notre correipondant particulier) 

Bellegarde-sur-Valserine, avril. 

Un terrible accident vient do 6>» "r.;> -mire 
Bellegarde dans les circonstances :̃ 

un croupe de ipuww» ctan vih ;»,.urg 
pour visiter noi: l'un d'eux, M. Tar Are, 
qui Se pencha'! tiffre formé à \a. jonc- 
tion du Rhône i ̃»; ..> V*j8orine. <•̃•' •̃= ̃'na- 
cluinenwnt de verBgp, il eri» et éi> tc- 
tivernent le bras pour =ar?ir nn c. je- 
teur d'cleetrieit' ̃ t j;or;o*. 
Le courant, n <, lui impri- 
ma une t-cvx.a-rv, au momept 
même où un de ses compagnon: M. Jacquet, 
cafetier, ainsi que la loimno Je co dernier, lui 
saiittskaieut la maia. 

basculer, ̃ • ̃' ̃̃: ̃̃; -̃ •- 
du l\hôn<\ iu- 
̃ ..illa 
ur te roc. 

cre ôtMmo JaciVJiît furent projetés sur 
i j «m m. on les r ̃ cb a dess soins 
immiMiatg qu pmreat être 
rappelés à l& vi' n tempe. 
(.tuant à M. Jaoqii' luvi net dxns sa 
chute: son cadavre • -porté aujourd'hui 
â Bourg'. 

SOMMAIRES DES REVUES 
•« Dfiix-iroitdfs itu tsnprit. '^es 
i Dit-lliirt Brumairv. II. •.«*. 
»'ii- do 

voy(ii*«le î>ous ï. 

Il 

I • 
Corciay, etc. 

BULLETIN FINANCIER 
P.ir>t-\ M avril. 

̃ nx- 
ménws d'une on 
attendre, ^ans le moiiiiiro ii!> he- 
teur^ n'ont pas eu de irrands >ur 
maintenir les coursa \cnr e;ù: les 
positions sont peu chai et l'ar- 
gent est abondant entre 

Seules, nos renies, n •• par le 
comptant, s'alourdissent raie le 
3 0/0 fléchit de 501 40 ù lui .10. 

L'Italien s'améliora un peu à Oi 55. 

VKxti?ri«'ure 

termc il 1.' 

Les ctablissenients de crédit c 

marche en avant. La Banque de 

en nouveau progrès à ainsi quv. 
à 12J9. 

Le nio, toujours animi*. avance de 1510, der- 
nier cours de sami1' 

Les Mines d'or .<• mais fermes: les 
nand Mines restent a ̃̃ ies Goldlields à 177, 
l'East liand à 1G3 50. 

COURS DE CLOTURE 

KH3t)TurcD 
Italien 'M 55 Kanq. Ottomane 5»t 
Extérieure 73 25 Rio 13ïi 

Tirage des Obligations à lots as Canal de Panama 
Hier, à deux heures, au Comptoir <TEs- 
coiiiplo. a eu lieu le -,ie tirasse des obligations 
à lots de ta Compagnie de Panama. 

Le numéro 7I4.O158 pague fr. 
Le numéro 27O.2«:t gapne lOO.fKXi fr. 
Le numéro 700.ÎKI7 ga^no fr. 
Le numéro Ï.757.71M» ga^ne i0.000 fr. 
Le numéro gaprna 5,000 fr. 
Le numéro l.;i5*l.<»NS gagna 5.000 fr. 
Le numéro trafrue 2.000 fr. 
Le numéro 3<> 1.825 ça?na 2.000 fr. 
Le numéro 1.5-IO.7N9 gagno 2.000 fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent chacun 
1,000 francs 

840. 62S 
96. UV, 350.752 1.219.5811 ,(JT)3. 760 
190 211 444.996 911.868 
206 542 S6 1 806 943.382 1 
9G3 49-5 i 7?» 77 
239 0i3 558 866 

304 !«)i 570 OT-3 009.145 1 

i 345 i.:)i i. us.S 
335 S 053 130 1 .301 
1.619.3vVil .970.321 
TIRAGE DES OBUGATIOM M LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a en lieu, dans les magasins de la 
ViH'1 'ii; !>.iri«, P. rue Ln Korilune, te J2i" tirage 
rcmlKtursor pour 

franc@ 

114.621 1 136.977 J 888.6<3l 1 333 I 408.77C 
l 139.0*1 ( 515.8&5 

̃ -MP.te 11DU- 

l'Obser- 

para 
i les 
la 
nai--< ̃ ..a- 
saute 

M.=:»s, .̃̃̃ tÎ9 
Itnu: 
mtkia'a: lit, t 
ncr ua vrai régéoéraiuur las 
es 

tion qup je l'ai' .va 
co -qvo j':i> rnr fait 
îrunea de ma 

rue 

sion ^ooit. 

non r -•• lit! 
foie Il .sfif 
HT, po- 
;id 

lira 

.on 

re- 

̃ • ̃ • '•̃u« 

SB XJ ̃ 3MC Eï A 

w ..n'ril. 

Le H»vr«. -I.e ? .d.1-.lô 
UTTLE iPTitëGAxrnojsr 
Bo HH;mn lit' rrrr i r* rti'S rt»*<rïi! 'ni. à t'cHi» 
jny«ai-J«r lira 

,te{ 

A b«t«e de tluinqaiua. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Pour aider au prf>ïr«s tic la fahri.-alion en stwitj- 
Mirs ,Tiir:i manche Î2 tivrll, • 

i mu lo, rui' <i'" ••̃ 
l'ov:1 rfiatr au 

i',ial ,u, boulevni 
tci>oi. 

Ml^ u "tltLEUj OEî TOKtOUES • VXJST JD3Ë1 
LES 
MAISOMS-LAFFITTE 

Aujourd'hui mercredi 1$ avril 

WOS PRONOSTICS 

PRIX oo Vtstsr.T. A rtScUmpr, 3 ans et au.. 
dessus, fr., 1.1W! m. Arrabloy, Orange. 
PRIX uu Stio-OuKjiT. ans, aralic« ei anclo» 
grattes, 
Sacaillts. 

l'ais de Viu.K>«Nk.s. A réclamer, i ans et 
au-dessus, n,000 fr., SS,«X> mètrea. Tuzaguet, 
Courage to ttte Last. 

P)ti.\ Coohus. 3 ans, fr. et MO fr. à 
l'éleveur. mitres. Ecurie rte llrémond. 
I'' s. ans, fr. et fr. à 
Demain jeudi, courses à Auteuil. 

AUTEUIL 

Rèsiillat'i du vuu 

Nous rxm' 

nvt-, •̃ ̃ ̃ u .i ( if. 

etni- ;io et un 

Ces m me, 
jointes il pre- 
rédentes, uni mu u m ;(r«, 
l'ordinaire, les absents fa- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*̃ 

Le- Petit: T^sSn&ieS: 

Tons sur six ayant été battus, ee qui. après les 
désagréables surprises de dimanche et de lundi, 
'achève la Broute des infortunés parieurs. 
La journée avait pourtant bien commencé avec 
la victoire de Cocardas dans le prix Trembleur, 
où Crocodile ne pouvait prendre que la seconde 
'place devant Eughien qui Unirait très fort. 
Sur les quatorze chevaux du prix du Mimosa, 
trois seulement ont couru et, une fois de plus, 
c'est la grosse cote qui a gagné. Rame, qu'on 
{«'avait pas encore vue cette aunée, est venue 
très vite entre les deux dernières haies et, mal- 
'pré une fauto à l'obstacle Ilnal, a battu nette- 
;ment Sémiramis, qui lui rendait douze livres il 
est vrai. Mont-Samt-Jean était mauvais troi- 
sième. 

La chute de Nitrate, à la rivière, dans le prix 
rEmilius, a débarrassé Quitte ou Double de son 
lus redoutable adver-aire. Lou, Guérigny et 
,'Le l'lantis ont fait le jeu. Dans le dernier tour- 
nant, Quitte ou Double, qui s'était rapproché 
progressivement, a rejoint le^ leaders; il les ik'- 
passait et gagnait facilement de deux longueurs 
sur Guériguy; Le Plantis était troisième. 
Second succès du baron l'inot dans Ie prix 
,Bayard. La ouate et les bandes qui entourent 
les jambes de Tapis Vert ne sont sans doute 
`qu'un trompe-l'œil puisque le cheval est tou- 
jours sur la brèche. il a mené de bout en bout 
et aprcs avoir rébislc à une bonats attaque de 
'Dnçucsclin l'a battu de trois quarts de longueur. 
Nitrate s'est représenté inutilement dans le 
prix Du Guesclin qui a étk gagné aisément par 
'Mont Cassin sur Roi Jean, Preneuse, et cinq 
autres concurrenls. 

Malgré sa récente victoire à Sainl-Ouen, les 
parieurs ont eu le tort de délaisser Tip Top au 
protit de Bonn y Winkiield et de Prélat, dans le 
prix de Neuilly. Mal leur en a pris. car la pou- 
liche a battu Prelat de trois quarts de longueur; 
Bonny Winktioid troisième au même intervalle. 
Prix Tremuleuii. ?toeple-chasc, à vendre 
aux enchères publiques, ^,U00 fr., 3,500 mùtres.- 
i" Cucardas, à M. Zubiaurre (A. Newby; 26 
Crocodile ;u'right) 3' Enghiun (Steed). 

Non placés Newcastle, Damoiseau, Hhodo- 
gune, Ôrdizan, Krosnel. 

Gagné do deux longueurs, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Pmx DU MIMOSA. Haies, fr., 3,000 mè- 
tres. Itame, à NI. G. Aupèclu (G. Heeves) 
Sémiramis (West) Mont Saint Jean (Alb. 
Johnson). 

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix Emues. Stucplc-chase, fr., 4.500 
,mètres, 1" Quitte ou Double, au baron Finot 
(Broqks); Guérigny (F. Hall); 3' Le Plantis (A. 
Newby). 

Non placés: Nitrate, Lou. 

RÉCIT D'UN CURÉ 
Monsieur l'abbé Dubois. curé aux environs 
de Poitiers, était atteint d'une grave affection 
de l'estomac. Il vomissait tons les aliments 
qu'il prenait « J'avais aussi, dit-il, une grande 
constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours 
sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une Và- 
leur et d'une maigreur extrême. Tandis qu en 
bonne santé je suis d'un caractère doux et 
bienveillant, j'étais devenu impressionnable 
à l'excès je m'attristais profondément sur 
mon sort et m'irritais aux moindres contra- 
riétés perdant de plus en plus la patience et 

le sang-froid, je deve- 
nais parfois injuste et 
violent. Ayant appris 
les heureux succès ob- 
tenus par l'emploi de 
la poudre de Charbon 
de Helloc, j'allai un jour 
à Poitiers et en achetai 
un Bacon. 

Il Quelques heures 
après en avoir corn- 
meucé l'usage, j'6prou- 
vai un bren-ctre si mar- 
qué, si instantané que 
je ne pouvais y croire. 

Won affection était grave. Je pris du Charbon 
de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à 
bouche le matin et autant le soir. J'en man- 
geais avec plaisir, même avec avidité. C'était 
pour moi un besoin impérieux. Les premières 
cuillerées firent cesser les vomissements. 
Quatre jours après, ma constipation si opi- 
niâtre cessa pour ne plus reparaître. Dès lors, 
je pus digérer les aliments, ma tète se déga- 
d8a, mon sommeil fut meilleur et je pus lire 
et travailler à mes sermons. Bientôt, je repris 
des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma 
bonne humeur comme autrefois. Je conti- 
nuai le traitement pendant un mois et con- 
sommai pour mon traitement quatre flacons 
due Charbon de Belloc. Je naan^rp, depuis lors, 
toute espèce d'aliments et j'ai recouvre en- 
tièrement la santé sans avoir jamais été ma- 
lade depuis cette époque, qui remonte h 
trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décem- 
bre 1889. » 

L'usage du Charbon de Belloo, à la dose de 
2 à 3 cuillerées bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les pîns anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions. les aigreurs, les ren- 
vois et toutes les affections nerveuses de l'es- 
'tomac et des Intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose quon prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce que ce produit est très 
difficile à bien préparer. Ponr éviter toute er- 
reur, bien regardcr si l'étiquette du flacon 
porte le nom de lte!loc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Helloc, en prcnant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
se manifeste. Elles ubtiendrout les mêmes ef- 
fets salutaires et une guérison aussi certaine.' 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mf-mes et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte i fr. 50. 

N* 81. Feuilleton dit Pktit Parisikn. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNKDIT 

TOOIStÈMK PAnTtE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
XIII (suite) 

A roerei 

Alors, insisuit Ludovic, cette signa- 
turc. clle peut se donner. 

Mais immédiatement. Demain, par 
exempte. 

Si vite ne put s'empêcher de s'écrier 
Potande, qui voyait avec une instinctive an- 
goisse tout cela marcher. courir. 

Oh mademoiselle. ne mr gâtez pas 
ma joie, soupira langoureusement !e fiancé. 
Et la pauvre enfant, toute interdite 

Je. disais cela. parce que. je me de- 
mandais si on aurait le temps. 

rons largement. Pour lo contrat, rien ne 
gène. Aucune formalité ne risque de le re- 
tarder. Toutes les indications, je vais tout à 
l'heure les donner au notaire. Il éubiit son 
acte. il apporteici sa minute. On signe, 
tout est dit. 

lît on n'a plus qu'à s'i:. <^s for- 
tn.iîitôs d des délais pour le ia.u l.k c a U mai- 
Mais cela, faisait Ludovic, cela aussi 
peut altcr vite. 

Itelativeinent, oui. Mais ça prendra un 
peu de temps quand même. 

Il y a les publications. laprodueüon de 
toutes tes pièces officielles.- 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Bavard. Steeple-chase, 6,000 fr., 3.800 
mètres. 1" Tapis Vert, au baron Finot (Brooks); 
2' Duguesclin (Boucher). 

Gagné de trois quarts de longueur. 

PRix Dcguesclin. Steeple-chase handicap, 
4,500 Ir., 3,500 mètres. 1" Mont Casain, au 
baron Roger (Gildon); Roi Jean (Wright) 3* 
Freaeuse (A. Newby). 

Non placé* Nitrate, Julouville, Paulin, Ca- 
naille, Isba. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Neuilly. Haies handicap, 5,000 fr., 
3.000mètres. f'TipTop, à M. Genneau (Wright) 
2- Prélat (Bashford), Bonuy Winkfteld ÎStone). 
Non placés Sénateur II, Jeuay, lverny, Ragot, 
Tinto. 

Ga.qr.é de trois quarts de longueurs, troia 
quarts de longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CIIEVAUX fr j fr ff j ff 
Co cardas G M 13 50 Mont Cas–G 63 50 ». 
P 8 P 2i 
Crocodile.. P 2ï il M) RoiJean P 16 50 8 
Efiffhien. I» SS Ht il 50 Preneuse I* ïï 
Rame G 35 50 15 50 Tip Top.G 115 50 
Q"OUDO"G 2G iS i> 
f 20 Prélat P 16 50 50 Il 
Guériffuy.-P il BonoyW'P U M 8 
Tapis Vert.G 18 50 9 50 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra a tenu à célébrer l'ouverture de l'Expo- 
sition en représentant exciusivement des oeuvres 
de compositeurs français. 

Lundi dernier on donnait, devant une salle com- 
ble, Patrie, de M. Paladilhe. Ce soir, ce sera Faust, 
de Gounod vendredi, Patrie. Samedi, pour la con- 
tinuation des débuts de Ml!e Hatto, Salammbô, de 
M. Reycr, et lundi, Sautson et Dalila, de M. Saint- 
Saëns, avec l'Etoile, de M. Wormser. 

La Duchesse de Berry, qui atteindra dimanche 
prochain sa cinquantième, représentation, n'a pas 
cessé d'amener à l'Ambigu non seulement le public 
select, attiré par le titre, mais aussi les spectateurs 
des petites places, qu'intéressent toujours les pièces 
de cette époque fertile en épisodes dramatiques et 
comiques. 

Dimanche prochain, au Châtelet, dernier concert 

OBSERVATION 
de M. Jean Moreno, ouvrier Cùi(T»ur, 8, r. Maicl, Paris 
M. Moreno naquit à Pau en 1872. Il y a douse ans, il 
eut, à la suit. d'un chaud et froid, un rhume qui, depuis. 
loin da gu"rir, ne fit qu'empirer d'année eu saute à tel 
point qu'il était obligé de garder le lit ebaque hiver. En 
novembre le mal s'était considérablement aggravé; 
il ressentait des douleurs rongeantes et sourde% dans les 
reins, du côte gauche, profondément dans l'intérieur: il 

toussait et crachait beau* 
x>np il était oppressé et 
me pouvait pas supporter 
l'air froid. La nuit, il 
ronipira.it et les sueur* 
lui lo mouillaient étaient 
rlocfc». II avait vu une 
foule de médecins et pris 
in» quantité de médica- 
roents qui n'araient fait 
Xat lui enlever l'appétit, 
luand un de ses clients 
ni conseilla HEllxlr 
Daptvrom Grâce 
tee médicament, l'appétit 
'eviol, l'oppression dis- 
>arut avec les sueurs, et 
miourd'hoi, M. Moreno 

ait «omplètemenl rétabli. 

L'XIixlr Dupeyrom cautérise et cicatrise les lésions 
pulmonaires. Il guérit toutes les affections microbiennes 
de l'appareil respiratoire, depuis la Rhume simple jusqu'à 
la Tuberculose au degré, 'en passant par la Bronchite 
chronique, l'Asthme, l'Emphysème, le Rhume négligé et 
la Laryngite. M. Dupeyroux, Pharmacien Spécialiste de 
I1* classe, 55, r. Notre- Dams-des-Champs, Paris, envoie 
gratis sa Méthode et franco en gare i flacon d'Elixir contre 
fr. 40 en Mandat-Pasta, 4 flacons contre 14 francs. 
KKGISSEUR CAVES du PLANAS, Pltfes NIMES. 
Mot vlm «ont upaUMs aux prix annoncé au la Journal. 
I Exposition de 1900 
CYCLES TRIANON 

GARANTIE SERIEUSE PENDANT à ANS 
yabricsLtzon de Machine» sur Uommande. 
MACnXNXS ^'OCCASION deuuin 30 francs. 
Catalogue illustra franco à toute rfeman-ie aux 
nlMIf (fit JOINVIUF-le-POKT(S«»<) 

102, BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS 
Les gérants MICHEAD 4 CHOPIN 
(j lit cré* la "tttwu P»pcliin"i 2"9O 
Rayons' ^njÊt, Chemises Csrpntsi» "^&M 
LIHGERIE di DAMES ^fo*j. et.. II 
ïéf«m«n.sjtHe«rifHommM **{/*+ 
CHAPELLERIE, CHAUSSURES, 
CRAVATES, GANTS. PARAPLUIES, etc 

Rien de cela, insistait Ludovic, ne pré- 
sente aucune difficulté. 

Rien, n'est-cs pas interrogeait aussi la 
malade. 

Rien absolument. D'ailleurs, ne vous en 
préoccupez pas, je vous prie, ma chère dame. 
Nous allons préparer tout cela avec ma fil- 
leule, qui m'aidera à prendre les quelques 
notes dont j'ai besoin. 

Il mit une petite caresse aux joues de Ro- 
lande. 

Eh! vous êtes ma chère filleule aussi, 
puisque vous devenez la femme de mon cher 
Ludovic. 

Et, à ce contact inattendu, Manuèle vit, en- 
core une fois. passer sur cette joue, sur ces 
lèvres. un tel frisson. que, maintenant, 
voilà qu'elie trouvait, elle aussi, que tout cela, 
allait trop vite. 

Voilà qu'elle prenait peur. qu'elle se de- 
mandait s'il n'eût pas mieux valu encore at- 
tendre un peu. 

Attendre le retour de Claude. 

EU tout oppressée 

Ce contrat. est-ce donc tellement pressé, 
qu'il faille. demain?. 

Mais le ténébreux artisan de toute cette tn- 
triffue avait surpris son regard. deviné sa 
pensée. 

Et comme un général qui lance nou- 
veau, dans la mèlée, un bataillon délite 
Très pressé, oui, chère amie, faisait-il 
jovialement à Manuèle pendant que d'un dis- 
cret clin d'œil il avertissait Rolande de ne 
rien dire. rien du tout. de la véritable 
raison qui les obligeaît à tant se hàter 
Très pressé. parce que les amoureux à qui 
on a fait entrevoir le bonheur deviennent 
trop malheureux quand on les oblige à at- 
tendre. 

Colonne, l'occasion de l'ouverture de l'Exposi- 
tion, avec la audition de la Damnation de 
Faust. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt 

Avec le concours de Mme Sarah B«rnhardt, de 
Mme Jeanne Raunay, de Mlle Bady, de Mme Mo- 
kel, de MM. de Max et Gémier, le 4- samedi po- 
pulaire de poésie ancienne et moderne (4* année) 
aura lieu le samedi 21 avril. 

Au programme: la iuit de niai, le cycle lyrique 
d'Aphrodite. 

A ce même théâtre, demain jeudi, en maGnée, 
on donnera l'Aiglon. 

Il y aura également matinée demain la Re- 
naissance avec Miss Helyett. 

C'est dans le courant de ta semaine prochaine 
qu'aura lieu l'inauguration de la curieuse reconsti- 
tution du Vieux Paris de 1400, à la Cour des Mi- 
racles, 100, avenue de Suffren. Nous en donne- 
rons la date exacte. 

On nous annonce pour samedi Si avril l'ouver- 
ture du Combat naval, ce superbe clou de 1900, 
dont le succès fut si grand, et que voudront voir 
tous ceux que l'Exposition va amener à Paris. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Les Folies-Bergère ressemblent depuis quel- 
ques soirs à une sorte d'exposition ethnographi- 
que. Toutes les races terrestres blanche, rouge, 
jaune et noire y sont représentées. C'est de pius 
une confusion d'idiomes d'une extrême originalité. 
Mais tous parlent le même langage sur ce point 
le plaisir éprouvé à la beauté "du spectacle, il la 
variété d'un programme incomparable. 

•wx L'Exposition n'ouvrent pas le soir, la foule 
de; étrangers et des provinciaux venus à Paris, 
pour les fêtes s'est portée en masse à l'Olympia, 
qui a littéralement été envahi ces jours derniers. 
Faut-il ajouter que Fregoli, plus prodigieux qua 
jamais, a obtenu un triomphe sans précédent? Les 
frères Isola tiennent là un des clous de l'Exposi- 
tion, et non des moindres. 

Demain jeudi, matinée réservée aux familles. 
̃w». De la joie, de la gaîté, de l'entrain endiablé, 
c'est ce que i on trouve a la Scala en deux pièce 
un vaudeville, le Coup de minuitt de Hugues De- 
lorme et Francis Gatly, où Polin est immitabte; 
une parodie, le Petit Aiglon, de MM. Briollet, 
Arnould et Gerny, toutes deux pleines d'esprit, de 
mouvement, de comique, et jouées avec la perfec- 

ceux qui sont atteints d une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette ofl're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

de VALEURS à LOTS peuvent se faire 
iluljiillj situation lucrative par le placement d'ac- 
lions et d'obligations d'une Société en plein folie- 
tionnement. Sérieuses références demandées. 
Ecr.àM.CHAHON, bur. rest., r. Marsollier, PARIS. 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
LaCote des Bourses». Lille«t«iLyon. 
4A Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu tres détaillé de chaque ?ê»nce de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

pour la France sont de 5 fr. 

LïSlDûiUUH18Dtî;!2° et ponr l'EtrangeT (Union 
( postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dan! tous les Bureaux de Poste, 
età PARI3.29.R.i)claChau3Bér-d'Antir. 
Aux ENFANTS de la CHAPELLE, lit», rue et la Ctwvelle, Pari*. 
VALEURS A LOTS 
MM. les Agents qui se sont occupés 'lelaUXÎEaCHÉBIT 
sont priés décrire à !a CAISSE 6EMTRAU, is, Bu» de 
Chi>*u<ton, Paris il' aute), qui continu» its opératlona, 
conformément la Loi notant/* ttu a Mer* 1900. 
MAI AIÎ1CC SECRETES VIT« aueilR^. ION MARCHE. 
nCmUnflnUlUCO PirU.Vr.iUuW. Brou. ual. i8-. 
̃ I" 5 9 i.,afi 2 
VIN EM VGi.' -HCiTO ^iuntfiHUIia.tirtiUwt GRATIS 
If I HJ TR ES FI Pi VIEUX su NOUVEAU 
VaieurQOjoors. Je reprends envoi oui ne oiall pis Ec!i~ 60 c 

Allons. avouez-le, vous aussi, ma pe- 
tite amie. 

Et son clin d'œil était si impérieusement 
inquiet il disait si bien rappelez-vous 
vous qu'il faut aller plus vite quo votre en- 
nemi. qu'il faut devancer le persécuteur de 
votre mère. 

Rolande en subit l'influence. presque 
la fascination. 

Et elle répondit. à moitié Inconsciente 
C'est vrai. 

Pendant que Ludovic avec le plus bel 
élan qu'on pût imaginer 

Ah 1 madame. chère madame. je vous 
murmura Manuèle. 
Maintenant, ils étaient de nouveau dans la 
petite salie à manger. 

Là-bas, dans la chambre à coucher, la ma- 
lade, brisée par cette émotion soudaine. 
la malade reposait en attendant le médecin 
que madame Guichardon était aussitôt allée 
chercher. 

Et co bun vicomte qui, depuis une heure, 
s'improvisait trésorier-payeur de la nouvelle 
communauté, cet excellent vicomte ouvrait 
sa bourse. sans compter. avec joie. avec 
enthousiasme". 

Tout a l'heure, la concierge allait revenir, 
pliant sous le poids des provisions. des re- 
mèdes. des fleurs aussi. Car Ludovic avait 
pensé aux fleurs. 

Et on causait à présent de choses sérieuses. 
En sortant d'ici, faisait le vicomte, je 
passe d'abord à la préfecture de police. 
parce que, vous compreuez, j'ai, cette fois, un 
terrain d'attaque et de défense où je suis for- 
tifié comme sur un roc. 

Je dis au préfet 

tion que l'on ne peut trouver que dans les seul* 
music-halls de M. Marchand. 

̃wv Jamais le programme de Parisuna ne fut 
aussi heureusement composé qu'actuellement. 
1 Après unepartie concert où brillent Thérèse Cer- 
nay et Berthez, Jacquet et la divette Anna Thi- 
baud, voici l'exquise pantomime de Max Maurey 
et Rod. Berger, Mauvais rêve, avec l'élégante et 
nerveuse silhouette d'Irma de Montigny et le 
charme troublant de Willy. Puis la fiae et spiri- 
tuelle revue de M. de Cottens, V'nei-veus? bourrée 
d'allusions et de mots à l'emporte-pièce, un petit 
acte, mais un très grand succès. 

Demain, en matinée à prix réduits, Vnex-wnul 
Le succès qui accueillit & l'Eldorado Cor- 
ruption de Prince, la parodie spirituelle de M. 
Harry Blount, que M. Paul t-etombe agrémenta 
d'une si charmante musique, s'affirme de plus en 
plus depuis la première, et c'est au milieu des 
éclats de rire soulevés par Dranem que se termine 
cette folle et brillante fantaisie. 

̃»»«. La réouverture du théâtre des Folies Ma- 
rigny aura lieu très probablement dans les der- 
niers jours de la semame. Le spectacle d'ouverture 
comprendra une fantaisie de M. P.-L. Fiers, inti- 
tulée Un siècle de grâce. 

•w«. Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi, 
matinée à 2 heures l,e2, avec les Touristes. Chinko, 
le plus jeune jongleur du monde. 

LES SPORTS 
APRÈS L'ACCIDENT DE SAINT-GERMAIN 

Nos lecteurs ont pu lire, hier et avant-hier. 
dans une autre partie du journal, les détails 
complets de l'accident qui attrista, dimanche 
matin, le départ de la course l'ans-Houbux. 
Ce malheureux accident a déjà fait couler 
beaucoup d'encre, et ce n'est p;»s fini. Voici en 
ell'et que l'on annonce une convocation itnmo- 
ile ta commission instituée pour la sur- 
veillance de l'automobilisme, laquelle aura, 
dit-on, a examiner si les règlements en vigueur 
sont suffisamment observés et si de nouvelles 
garanties de sécurité ne doivent plt3 être appor- 
tées par d'utiles modifications à ces règlements. 
D'autre part, on écrit de Versailles que la pré- 
fet de Seine-et-Oise vient de prendre un arrêté 
interdisant jusqu'à nouvel ordre toute course de 
bicyclettes ou d'automobiles dans son départe- 
ment. 

Ajoutons aussi qu'il est question de poursui- 
vre les organisateurs de la course. 

MOTOCYCLES ET RAPIDES 

Lors de la semaine automobile de Nice, nous 

Nouveau BANDAGE 
accepte par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

ntcgmraaniia par ni mwiuciii». d aperçu eu iotqic u sri»> 
\Ht, est iastslblt sir le corps, supprime le ressort du dos et la 
sous-cuisit. U peu,. se livrer tous les travaux sans éprou- 
ver de petic. \'a a pression conslaate, il tait disparaître l> hemtc. 
tovii scriMiMs MErHIGHM:. f.:b'. Rue 5aint-H(mor<t. Pari». 
8AN8 MKRCURE. 0 «dtca 3 Joui s,uu 
Le journal ne répond pas des manuscrit. qui lu 
sont adressés. 

Ces manui.crits ne sont pas rendus. 

Officiers Ministériels 

RAW rAUiURPV! Maison de rapport ;Rev. êv- 
I>U15 luLUiHDtijS.âdO fr.) et 4 Pavillons, le 
tout rne des unies, 55-57, avenues Hardy et Sa- 
voye. A adj. sur 1 cnch.. mairie d'Asnicres, par 
M* Vavasseur, not. à Colombes, le diniancho 29 
avril, à 1 h. 1/2. Mises à prix de 2,000 à 50.000 fr. 
Même jour, plusieurs Hôtels. S'adresser à :'Il' Va- 
vasseur, pour recevoir affiche détaillée. 
SPECTACLES DU 18 AVRIL 
THÉÂTRES 

8 h. Opfra. Faust. 

s h. >/̃. Opéra-Comique. Louise. 

S h. ̃ •. Th -Français (à l'Odéou). Ruy B/as. 
S Il. 112, <M«on (au Gymnase). Le Chaperoa rouge. 
Ma Hru 

8 h. C'.liâlelfi. Michel StrogrvIT. 

K h. »/ Th. Sarah-Brrnhardt. t.'Aicrlon. 
S h. TUéaire Lyrltjuc iTù. de ta 
Ijx Hohtnic. 

!) h. Varlpt#s. Education dt Prince. 
S h. l/î. Calié. Les Cloches de Cormu-ille. 
S h. •/•. Nouveauté». Les Maris de Lcontine. 
8 h. Palal*-no>al. Les Femmes de paille. 
8 h. t Vaudeville. La Robe Rouge. 

S h. Porie-St-Mariln. Jean Bart. 

8 h. Opéra-Populaire. Le Maître de Chapelle. 
Le Toréador. Le Sourd. 

S u V>. ReunUfaiiee MK 't. 

is h. BoulTcs-Pai-lMlens. 1.) vendue par 
ses s'L'urs. 

8 h. H. AtliéBéi'. La Mnru-e du Touring-Club. 
l.'Vnglais tel qu'on le parle 

S h. l'î. CI.). La Mnrraiix: de 
il h. 1/V. Ambigu. La Duchesse de lserry. 
8 h. Ml. Th. Antoine. La Clairière. 

9 h. •/•• Déjazet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
f.rur. 

8 h, t. Th. rilaxuéra. Le Chiffonnier de Paris. 
8 h. Bonu*e!t-du-^ard. rhainpitfnol malgré lut. 
S li. •/̃. Bailirnolies. Le Courrier de Lyon. 
S h. »/ Montmartre Au Drapeau 

8 h. I 2. Bellpïlllc Le Ikissn. 

S h. 1i2, rolles-SrllevIllr. Via lCipal. 

h. »/ «r»udlï. Panasse. 

S h..L. Moniparuasse. (iillottc de Narbonne. 
8 h. •• Oobellu». La Fille du gardien de la paix. 
SPECTACLES DIVERS 

FollM-Bergère.– Tél. 102-53. Sh. 1/2.– La Flamenca, 
pantom. espagnole. So.verin. I^i belle Ouerrern.r.ita 
del Jirido Atliinson.Biihvard.Ulmct fct-.nifit 2ii .1 2 
Casluo de Paria. CUopâtre. Mlle Angéle Héraud. 
M. Le Flamand. Mlle Uorroni. Les Jo:nsons. Les 
Riiwells.Dimanches et f<5tes, mat.à 2 h. Entrée fr. 
Olympia. FrS&oll. Staley et ISirh^-ic. ks Avolo, 
Misa Miiy Gapell. Pitrrol aux manœuvres. 'l'Iiali'-s, 
L. Campàna. Dimanches, jeudis et l'êtes, maiinées. 
rk-ala. ïélép.iûl-ltt.– PoliD, lJau!ctt<f Darty. Polaire, 
Sulhac, Claudlus, Max Dearly, M" l'.ertlioll v, Lfjal. 
Le l'etit Aii/ton. Le Coup de Minuit. Uim. et rôt. mai. 
Parlslana. 8 h. l/î. Téléph. Anna 'fhi- 
haut. Jacquet, Hcschal, Lidia, Vilbcrt, Gibard. 
i^andoza dans Vwj-khm ? revue en un acte. 
Elrtorads Télép. 219-78.– Corruption de /'rince, pa- 
rodie. MM. Dranem, D"marre, Honoré. Mmcs Stofly, 
I'uget, Mistinguette, Suz. lîlien. Dun. et fét-, mat. 
La Ctjrale. A S h. l^s PrHls Croisé*, revue-fée- 
rie. J. Blocli, de Verlv. MM. Gabin, Girault, Max 
More!. La helle Fatlinia. latroupe Prloc.Tél. W7-M0. 
THourfau-GIrquo. h. L*s Touristes, fan 
taisie. I)ur!-«j]u« et nautique. Thérèse n>-n/ 
Tél. ïH-s; ̃ iid.dim.etfot., mat. aîh 1/2. 
Cirque Mnii h. nie de.» Martyrs, 
Matinées dimanches et fètes à 2 ti. il!. 
Attractions ni.u\ .• s. 

« J'ai l'honneur de vous informer que 
mademoiselle Rolande Castéras signe de- 
main son contrat de mariage avec M. de 
Queyrel. le fils du brave commandant de 
Queyrel, officier de la Légion d'honneur. et 
voilà notre réponse aux infamies calom- 
nieuses dont on a essayé de l'outrager. et 
vous avec elle. 

Et, s'écria Ludovic, elle est catégorique, 
cette réponse. 

Tellement, mes enfants, que dès à présent 
je ne m'inquiète plus de ce qui m'effrayait 
si fort. je vous l'avoue. tout à l'heure. 
Alors. insistait Rolande, vous pensez 
que monsieur de Lorgerac. 

Chère petite, que peut-Il dire à présent? 
il lui devient difficile de prétendre qu'on at- 
tire ici son fils lorsque vous êtes en train de 
vous marier avec un jeune homme. qui 
n'est pas, je m'en flatte, le premier venu. Et 
le baron n'a plus qu'à battre en retraite avec 
sa courte honte. Voilà donc qui est réglé. 
Passons à une autre question. 

Le contrat, n'est-ce pas, mon parrain?. 
Oui, mon ami. 

Vous savez ce que je vous ai dit. 
Ah tu m'as dit tant de choses, depuis 
que tu es amoureux! Voyons, de quoi veux- 
tu parler? 

Je veux que notre contrat institue ma 
femme. ma chère femme.. propriétaire de la 
moitié de toute ma fortune actuelle et de toute 
celle qui me reviendra un jour. 

Ah! c'est trop, c'est trop! s'écriait Ro- 
lande. 

Allons donc, mademoiselle! Les joies, 
les peines. n'allons-nous pas tout partager? 
Eh bien, il en sera de ma petite fortune com- 
me du reste. Au moins. si un malheur m'ar- 
rivait. 

Non. Ludovic. ne dis pas cet. 

avons déjà eu l'occasion de faire un rapproehe- 
ment intéressant entre le motocycliste Bécon- 
nais et le rapide allant de Niée a Btarseilte. 
Dans la «ourse Paris-rtoubaix, le môrae rap- 
prochement s'impose, avec en plus une coïnci- 
dence très curieuse. Baras, le vainqueur, a par- 
couru les kilomètres du parcours en 3 h. 
or, le rapide du matin entre Paria et Roubaix 
met ezactemant 3 h.4â\ lui aussi. 

11 n'y a qu'une dî(îérenc«, c'est que le parcours 
par la route est de it kilomètres « plus long 
que le parcours par la voi-i ferrée. 

LES CMOTS AUTOMOBILES 

Les premières courses de canots automobiles 
en Méditerranée ont eu lieu hier matin a Nice. 
En voici les résultats Canots n'excédant pas 
6 m. 50 tu BtUellèUne (moteur a pétrole); en- 
nets de 6 m. 5o à li m. Pieuvre (moteur 
pétrole), 2' Sommier (moteur vapeur), 
PARIS-ROUE§ 

La course d'amours Paris-Rouan, dipputéa 
avant-hier, a donné pour résultats 1. Kcllerlé 
(C.S. 4 h. 22 ni., très bien entraîné lUflalo- 
Witch (C.A.), 4 h. 58 m.; 3. BéraM (U.S.O.), 5 h. 
i in.; t. Voirie (S.A.V.); E. Uény (C.V.D.); 
6. Ueauchamp (U.S.K.S.A.). 

MAMBNT0 SPORTIF 

»**»PAR!s-BouR.vix,la première courte 
de l'année, vient d'être gagnée par ttouhours sur 
bicyclette Gladialor, batuut le record Ju ta Jis- 
lancc par plus d'une heure. 

OIMMÏÏE VILLA TOI TE MEtlILÉE 
A LOUER VUE SPLENDIDE 
1 heure 4ji de Paris Ligne HUors- tonton 
M' Thocis, notaire à Gisors. 

METAUX icilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, 
marque ordinaire. W 
en lingots et plaques. S(K. M 
Etain, Banc*, liv. H;ht«oti Paris 
Pfo»n*. marques ordinaires 47 M 
Zinc, Silésit1, liv. Havre 
autres bonnes marqutis. Paris 
Marobé aux Veaux 

La Viliett*. mardi avril. 

Veaux amenés. vendus, 2Gt. 

Vente ealme et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne. d«l'R:ir<>. de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont d.»- 
taillés de 1 fr. à et en bande ont obtenu il- ot, 
l fr. Les champenois se sont vendus de o ?5 :i o .6 
en bande et jusqu'à 0 au détail tes flamand* 

fi-l 

OFFRE GRACIEUSE 
A toute demande adressés à la librairio Nico- 
las, à La Louvière (Belgique), il est envoyé gratis 
et franco un livre d'une incontestable ulilitt-, 
donnant toutes les notions d'hygiène et de ré- 
gime et le traitement des maladies suiviiDtus 
La neurasthénie débilité nerveuse, fatigue 
cérébrale, amnésie ou diminution de la mé- 
moire, inaptitude au travail, sénilité précoce. 
Maladies de i'csiomar dyspepsie, gastrite, 
inlUtmnation, atome, dilatation, Raslralgie. 
Maladies de coeur névrose cardiaque, atonie, 
palpitation?, arythmir, malaises, oppressions. 
Brouckltc laryngite, asthme, etc. 

Xa !tarant, bocaxswt 

Cirque d'Hiver. 8 li. 1/2. KxerciC.es oiucstros. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulln-Rouice. Tous les soirs, A 8 li.l t spectacle 
lard In Bulller. rande fête. 
Samedis et di' 

Vieux Pari». io «. m. ̃ 
("olonnc Petits l'rodiy?-. au 
vieux Paris Ghantmin* d 

Cour des Wlraclr". 
100, av.de Suflr -< royaux. ivtc. 
Ouverture proi ̃ nrre, 1 franc. 
terrain nutTalo.Ouvertur.; proc.liainemcnt.30cuir:i8- 
sous marin, sur une mer véritable. 
Venise a Parts. Av. nue do SulTiPn, en face la 
(rare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. ̃– Conterts, 
attractions, etc. 

Pannrama Marrhaud. De l'Atlantique à la mer 
Roujjc. l'lace du 'i'rocacir>ro. Porte 6 de l'exposition. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
Un concours rt'sion nl- 
phonies, dharni"0' ̃!•̃ ̃̃• 
dn trompes Ue 

calo et lus Amis 

Canton (̃.• 
tcoôte. Adhésion* îtM. H. 
néral, 16, rue Rivart -Prophétie. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
parti 
dr. t'okîn lf 15 avril pour UorUeuux-i'auillae, Mar- 

Le panuelnJt TMhrador (C. G. T.). venant de Colon 
et csoal's.est arrivé à UordeauA.-Pauil!ao le ii avril, 
à 7 heures du soir. 

lA paquehot (C. G. T.\ venant de Colon 
et escales, est parti de pointe i-Pitre lo avril 
pour Saiut-Nazaire. 

Le p-squebot la r; T fst part) dn la 
Wni-Cru/. le 13 avril in et escales. 
Le paq-ii-bot la. fln.ii: -.̃ >nant du Ha- 
soir. 

Unemms 

CliKiulu «le Inr d'Oi'iiians. Exposition universelle 
i'*ii! 
,̃ lilS 
ures do commerce, chambres svndlcaN •>», 
pour le transport des ouvrir": et •:•:< 
iju i!s voudraient envoyer :i -rai- 
tion, Il la condition que <̃•• eu 
;i' classe, à l'aller et au ̃ de 
quatre au moins. La <* ̃. is 
n« sera nullement l,i:. i a- 
lités. chambre* de i:o: ̃ ,S 
et patrons qui voudront tiroliler 'H 
devrout adresser leur demand 
.s 
noms d«48 ouvriers et ,11 
devront être établis (! i, >n. 
Cberal&s de fer de l'Ouest. La Compagnie de 
IY)n«.t poursuivait ft''pu!s •nn'lq"'» sni»"S IVrtfn- 
i'-0 
<̃ ̃ iri 
li,c ;̃' ;.i;ii«r.; Uvs r-.alii/Us .ij>i Mur Ue 
cctav.i.atage. 

-lintstra- 
tion, voulant d<ir aux veux trè"! 
nombretpt qulsi" < Ace sujet, a dé- 
cide de soumet! ri de M. le ministre 
des Travaux pubhcj la K .'i ruli'.ation complète dos 
billets d'aller et rctourde toute gure à toute gare. 

Si, mon parrain, il faut ie dire parce qu'il 
faut le prévoir. C'est de la sérieuse et grave 
affection, cela. et c'o-^t c«la aussi que j'ai 
pour vous, mademoiselle Rolande. 
Mais avez-vous ïeulement pris l'avis de 
monsieur votre père 

Mon père?. il ne me pardonnerait pa* 
d'agir autrement. C'est donc entendu, mon 
parrain, la moitié. la moitié de tout. 
-.Alors, c'est très facile. Nous a4optons 
purement et simplement le régime de ta 
communauté.. elles époux, en prévision de 
leur décès. 

Ah fit-ilen «'interrompant, c'est vilain, 
n'est-ce pas, petite amie, de parler de ces 
choses-là. 

C'est, de la part do monsieu* de Qwyr?! 
une admirable générosité. dont mou coeur 
lui aura une profonde reconnaissance, tnur- 
mura Rolande. 

Alors, j'achève vite Les époux, en pré- 
vision do leur décès, se font, mutuellement et 
dès à présent. donation de tout ce dont la loi 
leur permet de disposer. C'est la formule. 
Et Ludovic: 

Ça te va-t-il, comme eela, mon garçon! 
Est-ce bien le moyen d'éviter à ma chère 
femme, si ie ne suis plus là, tous les ennuis, 
toutes les dii'ûcultés?. 

C'est la meilleure façon de lui réserver 
tout ce qui ne reviendra pas de droit aux 
beaux enfaats que vous allez m'appotter pour 
la joie de ma vieillesse. 

Et enchanté de cette plaisanterie dont Ro- 
lande avait rougi jusqu'à ta racine de ses 
clieveux noirs, le vicomte continuait 
Demain, donc, le notaire viendra ici. 
A quelle heure 

Ah si maman pouvait se lerer 
Mettons à deux heures c'est le moment 
où elle sera le mieux en état de le faire. Et 

de 0 Si les gournayeux et les manceaux de 
à 90 c.; le-% autres provenances de à fi c. La 
tout par i/t küo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI t7 AVRIL 

Fartaei, fleur, le» 100 kit Blé», les 100 kilo$ 
Mai ,i c: K> Mat M sa Si 
Mai-juin. -J7 » Ti 85 Mal-juin.. M 30 ;0 «S 
de mai 37 60 ai m 4 de mat. lu il 
i derniers. 88 Si dernier». '.Il 10 
helllBV las kllw A**iMt. las kilos 
Il 14 S5 Courant.. 1.h. 35 i« m 
Mai t*>, us Mai 1? « tT 18 
Mai-juin 1* il Il 
4 de mai. 1 U as i. ;r. de mal.. t7 ao 
Hall* ce eelu, les 100 ki:. Huile lia. les 100 kilos 
Mai 6» i0 6» ti Mai .75 
4 ne mu. et so •;» jo 4 de mal. 
Aleasu. i n«cu> nu a S0* »««̃*• Il' S, t«4 Isa kiio» 
Mai M :.j J<s r*> Mui ..<.̃̃ :»̃> sï 
« derniers 

Sioi-Kipifws -v ̃ ..au'ôn'isàos».' ÎI-M9 
!es !M kilos. 

buere» rafnn«s turtàuu, l^mi, ranges en cal». 
ses, (le a 

tannes de boulangerit. On oots marque d» 
Oorn. i:. et autres marques, de 27 U)i MU) les 

_LE HAVRE. t1 AVRH. (nfiPBCHK) 

COTONS Hii#n"Ayr" Santo* 

Louisiane sa suint (!•* M M lot) 

Ouvert I Clôtura Qur. Clàt. Ouv. Ciût. 

Mai 61 M ,U &0 .jl«« ..iliW VI M! 4« :>0 
Aoû; 6u iy 01 m 47 2i *7 ÎS 
V, U> 47 M 
OotoDr*. .jtM 
̃' ,» ss 
Jiovlor.. ̃:> Mi.t ;ifii 
Février. ;j I i,lol iiùt 
Mart.l /,|1 

MESDAMES 
Si tous ftt«t brto.n ii CSIKTUftSS VEKTRItJUl» 
éla«tiq»««, du BANDAOCA avtv m. ««h» \-o»r MvrnfMb 
pour 't-k rwla», H Ux>* mlrti 
Saint Martin Piiri« «on C*Htl*$vt illvêtri Ait vmii trouvcrei 
tous le* ai-p.ifftik Que *«u* pourre* Jinr«r. Discmïtion» 
POUCE MUTH1CE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables U« 450 t fr. 
HUE DU FAUBOURU-DU-TKMPLE, SO 

lArc cette semaine doits 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
i3O pages de texte at de srrtw-uraa} 
jsmai Popaalr: Mure 0 la ProûucûoE nrau 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agrlouitur>«. -J. (le Un 
Echos agricoles. –Albert lu 
temps. Lucien Cornet i.nmn a cn<iii.T,iute. 
J. de A A la Société nationale d'agricul- 
ture. P Vimeux A l'Acadér; ̃'̃̃̃• ^«s. 
Alimentation. 1), Ilcclord 

Législation rupal*. Léon L. uns 
«Jivcrsi.'s. 

Génie rural, 3. Troudc Porcheries (avec 
figures) 

Horticulture. A. Mienicn Hhubirbes. 
Mottet La S'; A. lVtit Dc l!n- 
'0 des abris r,. nr la l'rn.inction 
vi:pHale. I' Fruits et Logumes aux Halles. 
Viticulture. ,1. dn Loverdo Le Collage des 
Vins. Il. Revue vinicole. G. G. Itoconsti- 
tution du Vignoble algérien. G. Batlanchoa 
Qnrstions viticolcs. 

l' Les Hois de servir^ et de chautfage. 

Corr'-spnnHmrc. Halles, Marchés. Bulle- 
tin in'î. :m]uc. 

3 franc» x.zes 3 francs 
MARDI, 1 JEUDI 1 SÂÏEDI 
Au Tarif réduit de 3 Ir. la ligne 
SPÉCIALEMENT rSsBRVKBS AUX 

Offres et Demandes d'Emplois, Achats 
et Ventes de Fonds de Commeree, Loca- 
tions, Servi leurs Ventes et Adjudica- 
lions, Toilette, Cyclisme, Ameublement, 
Institutions Cours et Leçons, Avis di- 
vers, l'entes, Achats et Echanges de 
Produits agricoles. Occasions, Inven- 
tions et Brecets, Objets perdus, etc., etc. 
SONT Iir.ÇUES 

Jusqu'aux Lundi, Mercredi et Vendredi soir 
A LA 

Salle des Dépêches du ( Petit Parisien) 
20, BOULEVARD MONTMARTRE, 

A l'Office d'Annonce*. to, plaes de ta Bournr, t P*rw 
il m Ua. m knatair» a ftiTitee et à l'Ito.jfer 
i*irt». Uovq\,ki ln.|>rimeiir au Petlt fiùuttht 
tt. rus d'EnaWen 

puis, si le docteur y voit te moindre inconvé- 
nient. eh bien! on ira gigue-r le contrat dans 
sa chambre. 

Mais. fit timidement Rolande. le com- 
mandant de Queyrel? 

Eh bien. 

Il ne viendra donc pas. pour signer 
aussi. 

Ah pauvre homme. i1 fin n 
est bien ar~ ".lis c'est 
de faire c- encore a 

pénible. r.aphJtëlà l'un». 

Et, moi' moitié riant: 

Les Je tiennent par la 
patte.. 

On peut donc. sans le pf-re du fiancé. 
Rédiper un châtrât de mariage?. Mais 
certainement. 

Et.pour la eérômouie. qui viendra. 
plus tard t. 

Pour le mariage t 

Oui 

enverra son 

H ne l'a donc 

r "•̃•' Il 
est. 
son fils. Mais il attendait, c'est bien natu- 
re!. que tout fû! décidé pour procéder ,-uix 
formalités dn consentement, tel que t exigera 
l'officier de l'état civl. 

Alors je ne le verrai pat. 

Tout <*f suite. non. mais apr?>s -n^tre 
mari.. 
aller e 
jours vol: -î'-ruinMiical guérie. 
Qtiii, :ura-t-plle. 

Ah' c.-ii soupira Ludovic. 
Dieu que ce sera rapide, pensa la pau- 
vre petite. 

tA suivre.) Paul Bkrtnat. 

