

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8429. t© numéro î S CentimeS SAMEDI 25 NOVEMBRE i809b

ABONNEMENTS Ptréètlo , 18. Hue TEnglUen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr.Unan,f8ff. TOUS LES JEUDIS S'adresser ¡ L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de porta Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches" du Petit Parisien. 20, botilcv. Montmartre

Dernibre Edition

SPAÏSMSITlISI

J'ai souvent parlé à mes lecteurs de la

Tunisie, cette autre France ,cette France d'en face . Je me suis efforcé de leur faire connaître à plusieurs reprises le passé et l'avenir possible de ce territoire dont la situation, t'exposition, les conditions vitales se présentent si exceptionnellement favorables. Voici que je suis de nouveau sollicité en quelque sorte d'en parler, par les nouveaux éléments que les efforts répétés d'es prits utilitaires at perspicaces apportent cette question capitale de notre colonisation et de notre pénétration, de l'autre côté de la Méditerranée

Ce sont sept ou huit départements français que représente en superficie cette ré gion où, contrairement il ce qui se passe dans le Sénégal, le Tonkin, l'Indo-Chine, les

Français peuvent travailler de leurs mains

La Tunisie, sauf quelques districts du Sud jouit en effet du même climat que la Provence ou le Languedoc; il peine y fait-il un peu plus chaud en été. Notre race s'y habitue, y prospère, au point que la natalité chez les descendants des colons européens est aussi forte que celle de l'Allemagne naissances annuelles par 1,000 habitants

Or, de 1882 à 1887, un grand élan de coIonisation française en Tunisie se manifesta

En quelques année<s,nou8 eb.etârnes300,0oQ heetaresde terrains, nous créâmes de vastes exploitations, de magnifiques vignobles

L'argent français afflua. Malheureusement il n'y eut pas, pour compléter et consacrer cet effort d'une élite, une émigration concordante de paysans français. La colonisa tion en Tunisie par le peuple, voilà ce qui ne s'est pas encore réalisé, voilà ce qui doit se réaliser et dont je veux parler

Examinons, chiffres en mains, la situation de nos nationaux dans la Régence. Le gouvernement tunisien ne s'inquiéta pas, avant de réserver des terres pour la petite colonisation. Sur les 430,000 hectares que possèdent A l'heure actuelle les Français on ne compte pas plus de 300 exploitations

Le recensement de 1896 accuse une population de Français, dont 2,090 à peine habitent la campagne. Les fonctionnaires avec leurs familles, doivent être compris eux seuls dans ce chiffre pour 0,000 personnes environ

En présence de la situation qui dépeint déjà dans ses grandes lignes cette brève statistique, on comprend les doléances échappées à plus d'uu esprit patriote et prévoyant Une grande tristesse nous envahit, disait récemment M. Saurin dans une conférence présidée par M. Gabriel

Bonvalot, quand on parcourt ces plaines immenses et ces plateaux fertiles de la Tunisie. Voilà bientôt vingt ans que nous oc cupons ce pays, et nulle part on ne trouve une agglomération de paysans français, nulle part on ne rencontre un de ces villages algériens où les maisons s'étalent en grand nombre les unes il côté des autres, nulle part on n'aperçoit ces paysans français qui vivent et meurent sur le sol et qui constituent les forces vives d'un pays. De loin en loin, on aperçoit dans la plaine une belle maison européenne, mais autour d'elle c'est la solitude

Ainsi donc, ici comme partout, nous voyons se dresser devant nous le menaçant reproche de n'avoir pas su tirer un profit sufflsant de notre colonie, de ne savoir pas même la peupler, et cela lorsque l'émigration des autres peuples est en bonne voie de nous supplanter

Qu'on en juge sur 100,000 Européens établis en Tunisie, il y a 50,000 Italiens

Tandis que nos populations paysannes peinent et se plaignent, penchées sur le sol de France, ignorantes du paradis qu'il y aurait peut-être là bas pour eux, les paysans siciliens accourent, se groupent, se massent en Tunisie. A Sedjoumi, aux portes mômes de Tunis, s'est élevé, au milieu des villages qu'il exploite, un floris sant village italien. Ala Djedeida, à Kelibia au Kef, à Beja, partout surgissent, de plus en plus nombreuses et florissantes, les maisonnettes des Siciliens. Pénétrez sous ce modeste toit, dit un voyageur, vous êtes sûr d'y trouver de nombreux enfants

La propriété comprend un ou deux hectares que le Sicilien occupe le plus souvent comme métayer. Certains contrats aux

N Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXrfeMB PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR suite

Les deux Yachts

Tantôt dans son sillage rapide elle disparaissait vers la haute mer, tantôt elle courait vers la terre. Et au moment où il apparaissait que son beaupré allait se briser contre les alaises de la côte, la ilinme virait de bord se relevait majestueusement, se jouant du péril. s'en écartant de nouveau pour y revenir encore, et le fuir enfin, filant, pareille à une flèche, vers les brumes lointaines qui l'engloutirent au bout de l'horizon

Là, carguant les basses voiles et neutralisaut l'effet de ses huniers en les masquant

Donesdale arrêta la goélette et la laissa se bercer voluptueusement sur les vagues caressantes, comme pour la reposer de la course qu'elle venait de fournir et lui faire reprendre haleine avant d'exiger d'elle des efforts nouveaux

Gui. oui, se disait VIvaro, c'est vraiment un merveilleux navire

Doaeâdale aurait voulu retenir son ami un jour encore, mais Vivarez était pressé de rentrer au Havre, pour de là retourner à Viltermes desquels l'exploitation d'un terrain peut à la longue en amener l'aliénation au profit de l'exploiteur ont contribué beaucoup au développement des colons italiens qui sont tous de pauvres ouvriers n'ayant d'autres ressources que leurs bras. Leur présence s'impose a ce point dans notre

Tunisie que beaucoup de propriétaires français de là-bas sont obligés d'avoir recours à eux pour faire valoir leurs biens

N'oublions pas la redoutable proximité de la Sicile avec la Tunisie, non plus que la misérable condition des habitants de la grande île italienne, qui se pressent les uns contre les autres, à raison de âmes au kilomètre carré, sur un sol peu propice

Le passage coûte 5 francs sur les vapeurs à 3 francs sur les balancelles. Aussi le paysan sicilien en profite, et cela alors que l'Italie, si j'en crois les paroles prononcées l'an dernier à Trapam par un mi nistre italien, Il songe toujours à sa colonie tunisienne

Certainement la diplomatie italienne sait officiellement, mettre une sourdine à ses désirs, refréner ses ambitions intimes. Sa politique actuelle est de reconnaître le protectorat français, de faire bon accueil à nos représentants. Ai-je besoin de rappeler que les musiques italiennes prennent part à nos fêtes et jouent très fréquemment la Marseillaise

Cela n'empêche, pas que l'Italie déploie ailleurs que dans les sphères officielles une activité caractéristique pour faire échec à notre influence. Le consulat italien fournit lui-même aux colons qui le désirent des familles siciliennes dont il garantit l'honnêteté. Plusieurs entreprises se sont créées dans le but de morceler de grandes propriétés en faveur de petits colons italiens. Un ancien ministre, M. Nasi, est membre d'une de ces sociétés d'exploitation, et il étudie même la création d'une banque qui fournirait des fonds aux sociétés de ce genre

Toute cette propagande de fait, dont je pourrais citer des centaines de manifestations, aboutit à ce résultat particulièrement dangereux le colon italien vit, en Tunisie dans un milieu complètement national

Son journal quotidien est un journal italien. Fait-il partie d'une société de secours mutuels, d'une société de chant, de musique ou de gymnastique? il ne rencontre que des compatriotes. A Tunis, à Sousse, à

Bizerte, il envoie ses enfants dans des écoles nationales où ils puisent un sentiment patriotique très ardent

Que faire? Comment tenir en écheo cette expansion étrangère qui empêche nos nationaux de jouir d'un emploi rémunérateur de leurs forces? Evidemment, opposer une émigration nationale à la pénétration étrangère

D'abord, dit M. Saurin, il ne nous faut pas un nombre extraordinaire de colons deux à trois mille par an seulement

Qu'est-ce que deux ou trois milliers d'hommes pour une population de quarante mil lions d'habitants ? Et. de fait, si dans la plupart de nos départements la population reste stationnaire, il y en a encore un grand nombre où l'excédent des naissances est considérable. Tous les ans, ne l'oublions pas, il sort de ces départements dix ou quinze mille émigrants à l'étranger, et un contingent au moins dix fois plus fort d'une autre sorte d'émigrants ceux qui gagnent les grands centres

Franchement, ne pourrait-on pas s'adresser avec profit à ces régions, n'y pourra t-on trouver annuellement les quatre cents familles nécessaires pour contre-balancer avec succès l'influence étrangère en Tunisie

L'ouvrier français agricole isolé, me disait récemment un colon tunisien, ne peut s'il n'a d'autres ressources que ses bras trouver, sauf exception, un emploi rémunérateur en Tunisie, il cause du bon marché de la main-d'œuvre. Mais tout autre est la situation s'il s'agit d'un père de famille

Agé de trente-cinq à quarante ans, et disposant de trois enfants en âge de travailler

Si on accorde à ce cultivateur une maison de deux à trois pièces, un jardin, le droit d'élever de la volaille et un porc, il se contente d'un salaire de 2,000 à 2,200 francs par an. J'ai parcouru plusieurs fois les régions agricoles de France qui peuvent nous fournir des émigrants, Alpes, Pyrénées

Plateau central, Ouest, et je puis vous affirmer qu'une telle situation serait acceptée par de nombreuses familles d'ouvriers lefort. Les actes de cession de la propriété de la Minerve avaient été préparés par les soins du lord. Rien n'empêchait le départ de Vivarez. Ils se séparèrent, émus

Au Havre, il restait à faire conférer à la

Minerve, vu son origine étrangère, a naturalisation, d'après la législation fixée par un règlement de 1867. Cette naturalisation donnait le droit au yacht de naviguer sous pa villon français et lui attirait les avantages réservés à la navigation nationale. En conséquence, il était requis à tous les souverains

Etats, amis et alliés de la France et à leurs subordonnés, il était ordonné à tous fonction naires publics, commandants des bâtiments de l'Etat, et tous autres qu'il appartiendra de laisser sûrement et librement passer le marquis de Vivarez avec son bâtiment, sans lui faire ni souffrir qu'il lui soit fait aucun trouble ni empêchement quelconque, mais au contraire de lui donner faveur, secours et assistance partout où besoin sera

Lorsqu'ileut satisfait à ces obligations administratives, le marquis chargea le capitaine

Mariotti de lui recruter un équipage français gardant l'équipage anglais jusque nouvel ordre, selon le conseil que lui avait donné

Donesdale

La Minerve n'était pas entrée dans le port du Havre

Sur l'ordre de Vivarez, elle jeta l'ancre dans la rade, pour éviter, sinon les commentaires du moins les regards indiscrets

Les remorqueurs, les transatlantiques, les bateaux de pêche ou de plaisance qui passèrent à portée de vois en furent pour leurs frais de curiosité, lorsqu'ils essayèrent de distinguer ce qui se faisait à bord

Personne dans les manœuvres et personne sur le poat

On aurait dit gus le ua vire -était abandonné

II serait à désirer que cet appel fût entendu et compris, et que notre brave popu lation rurale vint enrichir le sol de la Tunisie de la richesse matérielle et morale de sa présence. Par une rare coïncidence, tous les intérêts se trouvent ici converger vers le même but l'intérêt particulier des employés et des employeurs, en même temps que l'intérêt national

Ce n'est pas tout. Si on transforme la famille d'ouvriers salariés en métayers, le résultat est encore meilleur. La combinaison du métayage, avec des baux de six à neuf ans, attache le cultivateur au sol, lui permet de réaliser des économises sérieuses l-ui ouvre tme porte sur cet idéal si souvent irréalisable en France posséder à son tour

Il serait oiseux d'appeler des preuves positives au secours de ce que j avance. Le fait, constaté par tous ceux quvse sont occupés de la question, n'est pas niable

Tout, on le voit, contribue à nous rendre séduisante l'oeuvre patriotique sur laquelle je m'étends aujourd'hui, et nous pousse à nous adonner davantage -avec nos forces profondes à la plus belle de nos possessions

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, il l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le président du Conaeil a fait eonnaitre lc dernières dépêches reçues d'Audincourt. Il en résulte que le retour des grévistes a eu lieu dans le plus grand ordre. Une réunion à laquelle assistait M. Breton, député, a décidé la reprise du travail,sauf ci l'usine (le Sous-Hachis

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a fait connaître le sens des déclarations qu'il fera à la tribune à 1'octasion de la discussion du budget des Affaires étrangères

Eniin, le Conseil a décidé, conformément au précédent de que pour éviter que les sénateurs de lasérie sortante fussent retenus à Pa ris pendant la période électorale, les électeurs sénatoriaux seraient convoqués pour le 28 janvier

L'élection des délégués sénatoriaux est fixée au 24 décembre

LA DISCUSSION DU BUDGET

La discussion du budget se poursuit dans des conditions qui devraient en permettre le vote rapide. La loi de finances pour ne contient aucune grande innovation et ressemble fort à celle de l'année actuelle qui a été discutée longuement; la même commission l'a tournée et retournée à deux reprises; il ne s'agit plus que de l'enregistrer

Il semble, d'ailleurs, qu'après le discours du ministre des Finances, qui a clos la discussion générale, rien d'essentiel ne saurait être dit. M. Caillaux a exposé avec beaucoup do lucidité la situation de la France, et son langage a été satisfaisant, de nature à réconforter notre patriotisme

C'est un raisonnement juste de dire que l'impôt le plus lourd n'est pas le plus élevé mais le plus difficile à acquitter c'est-à-dire le plus considérable par rapport il la richesse générale de la nation

Si l'Angleterre n'est imposée que de de sa fortune, tandis que la

France l'est de 11 1/2 0/0, la proportion atteint 14 1/4 en Allemagne et 13 à en Italie. Notre situation est donc moins chargée que celle de nos voisins d'outreRhin ou du sud des Alpes

Si on compare le total de notre budget avec ce que l'on appelle l'annuité successorale, on constate une amélioration. Après la guerre, le rapport était de 57 0/0 il n'est plus que de

Sans doute, noâ dépenses s'accroissent

C'est là un fait général économique commun à tous les peuples, et qui est la consé quence du développement même des ressources d'un pays. Cette vérité était recon nue, il y a trois quarts de siècle, lorsque le budget de la France atteignit un milliard pour la premiére fois. Saluez ce milliard dit un grand orateur, vous ne ld reverrez plus

Mais a aucune époque cette augmentation n'a été moins rapide que sous la Ré publique. Pendant le règne de Louis-Philippe, l'accroissement & été de sous l'empire de Napoléon III, de depuis la République, de 14 0/0, chiffre très au-dessous de ceux des autres grandes puissances de l'Europe et même de la

Suisse, dont les dépenses ont plus que doublé

Est-ce à dire pour cela que tout soit pour le mieux dans le meilleur des budgets et

On savait seulement que la Minerve appartenait à lord Donesdale et que, par consé quent, elle battait pavillon anglais

Qu'attendait-elle en rade et pourquoi n'entrait-elle pas au pori

Vivarez avait pris toutes ses précautions s'était entouré de la plus extrême prudence et la francisation de la Minerve s'était faite ainsi que s'était fait l'achat de l'Henriette sans que dans le public eut été prononcé le nom au vieux marin, pas plus que n'avait été prononcé le nom des Girodias

Vivarez répondait ainsi au mystère par le mystère, coup pour coup

Et déjà la naturalisation du joli navire était chose faite, déjà la Mittercn était devenue française, que, pour éviter toute cu riosité, en haut de son mât. battait toujours le pavillon de l'Angleterre et flottait le guidon du Yachting club de Londres

Avant de prendre le train qui allait le ramener à Glisson, le marquis conduisit Mata quin sur la jetée

Et lui montrant la goélette qui se balançait au loin, comme une mouette, sur les vagues courtes frangées d'écume j

Vois-tu, matelot

Oui, c'est un joli brin de fille ot elle doit bien courir quand, avec bon vent, elle a toutes ses voiles dehors

Regarde-la bien. Elle s'appelle Minerve et elle est à moi. il est probable qu'avant longtemps tu la verras aux trousses de Vffenrittte, la surveillant ou lui donnant la chasse

Malaquin se frottait les mains à s'enlever la peau ûr, commandant, ce sera un beau spectacle et je no donnerais pas ma place pour six mois de paie à bord d'un bâtiment de l'Etat

Lo soit même, car il ae voulait pas perdre que nous ne devions pas nous occuper de réformes financières? Certes non

Peut-être conviendrait-il, comme en Angleterre, de laisser au gouvernement seul l'initiative des dépenses nouvelles, ce qui en somme, ne supprime pas le pouvoir des mandataires de la nation, qui sont toujours maîtres de l'existence d'un ministère, et à qui cela ôterait seulement la tentation de réclamer des crédits d'une utilité secondaire

Puis il faut arriver à déplacer les taxes fiscales, en demandant plus à ceux qui possèdent et le moins possible aux classes la borieuses. Il y a par exemple il. faire aboutir l'idée de progression dans les sucoessions ce qui existe et fonctionne parfaitement chez les Anglais

En résumé, le crédit de la France est immense, et c'est là un puissant élément de sa grandeur. Sans risquer de le compromettre la République doit à la démocratie d'alléger pour site le fardeau de l'impôt, en modifiant l'assiette de nos contributions d'une façon pratique, sans utopies

DES

CAPITAINES TOJLET & CHANOINE

RAPPORT DU LIEUTENANT PALLIER t-è ministre des Colonies vient de recevoir le téUSgramme suivant du g'ouvwueur générai de l'Attique occidentale

Pallier a télégraphié le 18 novembre de Diaphaga, conformément à vos ordres, les rensei gnements que je reproduis ci-aprés

A la date du jour où Klobb ordonna à Voulet de s'arrêter, la mission était répartie en quatre points Chauvin, Pallier, Joallan d'une part avec la moitié de l'effectif; Voulet avec le docteur Henric; Bouthel avec le convoi, et le ser gent Laury avec les cavaliers et le troupeau

Bouthel reçut la lettre de Klobb et la porta le juillet à Voulet, qui lui défendit de signaler l'arrivée du colonel. Chanoine, prévenu, quitta

Pallier pendant la nuit, et revint le lendemain ayant laissé ses sections à Voulet pour ramener à leur place les tirailleurs réguliers

Pallier confirme la tentative de fuite de Voulet, la deuxième lettre Klobb, la réponse avec menace de mort, enfin le mot reçu par Klobb au moment de l'attaque

Klobb mort, Voulet lit transporter Meynier auprès du docteur, malade lui-même de rhumatismes, et qui lui aussi ignorait les projeis

Voulet

Pallier raconte comment Voulet, après avoir annoncé son crime aux Européens, leur offrit de les renvoyer dans la colonie, ajoutant qu'il avait formé le projet de créer un empire. 11 eut l'assentiment de Chanoine, partit le soir même avec les sections dont l'enthousiasme était douteux, et avec Tourot, qui protesta auprès de

Pallier

Des individus dévoués à Voulet surveitlèrent les Européens jusqu'au départ. Voulet menaça

Pallier d'anéantir sa troupe s'il accueillait les déserteurs

Il partit ensuite du côté de Mairgni, mais apprenant par son interprète les idées de révolte de ses tirailleurs, il tint un discours violent aux gradés; après ce discours les sergents indigènes décidèrent de ne pas suivre Voulet et de rejoindre Pallier en prenant pour signal la sonnerie du repas des officiers

En effet, à cette sonnerie, ils sortirent avec le canon, Voulet et Chanoine ne s'en aperçurent qu'après la sortie du vitlage. Its prirent des chevaux. Chanoine, le premier prêt, s'élança au devant d'une section et déchargea son revolver sur les tirailleurs qui ripostèrent. Chanoine tomba ainsi qu'un spahi qui voulait le défendre. Les tirailleurs prévinrent Voulet qu'ils ne tireraient pas sur lui s'il quittait le village

Néanmoins, au moment où il sortait, il reçut plusieurs feux de salve et s'enfuit

Les sergents Tourot et Bouthel furent bien accueillis par les tirailleurs, rétablirent l'ordre arrêtèrent le piltage commencé et prévinrent

Pallier qui donna l'ordre de revenir le lendemain

Au moment du rassemblement, Voulet seul se présente devant la, section. La sentinelle crie

Halte là 1 et croise la baïonnette. Voulet tire alors son revolver, la sentinelle riposte et Voulet tombe mortellement frappé

Tourot et Bouthel ont constaté le décès, dressé les actes et inhumé Chanoine et Voulet. Puia

Tourot rejoignit Ünafonta

Pallier,qui rétablit le ealme,prit connaissance des dernières instructions de Klobb. Il résolut ensuite de continuer la mission

Il a fait inhumer Klobb à Dankori, les honneurs militaires ont été rendus. Il recommanda au chef du village et au chef indigène de Tessaoua d'entretenir la tombe. L'acte de décès fut dressé

La cantine, les armes et l'uniforme furent rapportés

Le premier détachement de 100 hommes, sous le commandement de Pallier, est arrivé à Say le novembre. 11 a été désarmé sans incidents une minute, le marquis prenait le train et le lendemain matin il était à Clisson

Là, pendant son absence, de graves événements s'étaient passés n

Lantur, Lanturlette et Lan tarin

Trois noms de guerre qui, sur le marché des musiciens, à Paris, désignaient trois enfants abandonnés que le hasard avait réunis qui jouaient tant bien que mal, grâce à un apprentissage de quelques mois chez un maître italien de la rue Serpente, Lantur du violon, Lanturlette de la guitare, et Lanturlu de la harpe

Leurs prénoms étaient Gilbert, Jeannette et Lucien

De nom de famille Ils n'en avaient pas

On ne savait ce qu'ils étaient ni d'où Us venaient

Du même âge peu près, de quinze à dixsept ans, ils vivaient au hasard des grandes routes en raclant avec énergie leurs instruments de musique qui devenaient un peu entre leurs mains des instruments de torture

Mais ils étaient si gentils

Pas du tout l'air de vagabonds, dora et doucement, nous allions presque dire doux et tristement gais

Un an auparavant, au printemps, ils avaient été loués par deux acrobates pour faire la'parade, et avec leur bonne mine -et leur ma sique attirer la foule

Et au mois de septembre précédent ils étaient passés à Cliqson pendant la fête patronale, le jour du meurtre de Glrodias, avec deux danseurs de corde, Gabarit-ct Lahache

La maîtresse de Lahache, la belle Gabelle, diseuse de bonne aventure, battait Jeannette

Gaharit et Lahache battaient à tour de rôle dans les conditions indiquées par votre lettre du 2 novembre. Un deuxième détachement est arrivé le 15, deux autres suivent échelonnés

Pallier a rétabli la discipline pendant la route

Signé

Gouverneur par intérim fflFORMATIONSJPOLITIQDES

L'AsslstariM des Vieillards

L'examen des propositions Je loi relatives à l'assistance des vieillards a été" commencé hier par la commission d'assurance et de prévoyance sociales

La commission a décidé que l'assistance devait être déclarée obligatoire au prollt des vieil lards âgés de soixante-dix ans, dee intlrmes et des incurables, sous la condition que les assistés seront Françats. Des conventions diplomatiques détermineront les conditions suivant losquelles les étrangers pourront recevoir l'assistance en

France

La condition essentielle est l'indigence absolue avec incapacité de travail. Toutefois, l'âge de soixaute-dix ans, le vieillard est considéré comme incapable de travailler

L'obligation d'assistance incombe aux communes, aux départements et à l'Etat

En cus d'assistance, le délai pour l'acquisition du domicile de secours sera de cinq années de séjour ininterrompu dans la commune. Nul ne pourra obtenir un nouveau domicile de secours à partir de l'Age de soixante-cinq ans

Les Ètalons nationaux

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricuiture vient de prendre l'initiative d'un projet portant augmentation du nombre des étatons nationaux

Par des augmentations successives, l'effectif des étalons atteindra, le janvier 1900, le chiffre de

Malgré cet accroissement du nombre des reproduMiîurs entretenus par l'administration des haras, I insulll aace de l'effectif ne permet pas actuellement encore, de faire face aux besoins de la production chevaline. Cette aituatiou de l'une des industries les plus importantes du pavs a déterminé le ministre de l'Agriculture à présenter au Parlement un projet portant lo nombre des étalons de à têtes, par accroissement annuel de 50 étalons

Convocation d'Electeurs

Le Journal offieiel hier a publié un décret convoquant pour le dimanche 17 décembre les électeurs de la circonscription de Tournon

Ardècne) d l'effet d'élire un député en remplacement de M. Sauzet, démissionnaire

LES ELECTIONS SÉNATORIALES

La résolution prise, ainsi qu'on vient de le lire, dans le conseil d'hier par les membres du gouvernement d'ajourner, du 7 janvier au du même mois, la date des élections pour le prochain renouvrllement trionnai du Sénat, est motivée par la prolongation inattendue du débat ouvert sur le complot par la haute Cour de justice

Si l'on avait voulu tlxcr au 7 janvier la date dea élections, il eût fallu convoquer pour le décembre les conseils municipaux en vue de la nomination des délégués, publier aujourd'hui novembre le décret de convocation, et par conséquent ouvrir avant la fin du procès la période électorale

Les sénateurs qui forment la série renouvelable, celle qui va du département de l'Orne in clus au département de lYonno inclua auraiont été placés entre leurs intérêts de candidate sénatoriaux et leurs devoirs de juges

Pour écarter ce grave inconvénient, le gouvernement s'est inspiré par le précédont crée par la loi votée le 8 décembre 1884 pour l'élection des sénateurs

Cette loi fut promulguée trop tard pour qu'elle pût être appliquée aux élections sénatoriales du mois de janvier dès le premier dimanche du mois. A la suite d'un débat, auquel prit part notamment M. Waldeck-Housseau, les élections sénatoriales furent ajournées au 25 janvier suivant

Le Sénat fut néanmoins convoqué en vertu de la constitution pour le second mardi de janvier 188S, mais il se prorogea, dès la première séance, au Tt janvier, c'est-à-dire à une date suivant de deux jours celle des élections sénato riales

On peut prévoir que, sur ce dernier point également, le précédent de sera renouvelé en

Le Sénat se réunira comme la Chambré dès le second mardi de janvier c'est-à-dire le et s'ajournera jusqu'au surlendemain des élections sénatoriales, le mardi 30 janvier

LES GRÈVES

De nos correspondants particuliers

DANS L'EST

Bdfort, 24 novembre

Contrairement à ce qu'on craignait, la nuit a été calme: rnuis, en prévision de troubles possibles à 1 occasion de la paie de la Société alsa cienne, qui a lieu demain soir, et aussi il cause du surmenage imposé à la garnison de Belfort par suite des événements de ces jours derniers

M. Fleurv, préfet du Haut-Rhin, a fait venir deux escadrons du 12 hussards de Gray, deux escadrons du chasseurs de DOIe, et un certain nombre de brigades de gendarmerie de la Hauta-Saûne, des Vosges et de la Haute-Marne

Toutes ces troupes sont arrivées hier soir est ce matiu elles ont été logées dans les casernes de la place

Montbéliard, 24 novembre

Le retour des grévistes à Au;linrourt n'a été marqué par aucun incident. La détente paraît complète

La rentrée des ouvrière a été ce matin de quand ils étaient ivres, les trois petits. De telle sorte que l'association ne dura pas longtemps. Pendant la fête de Clisson, Ils se sépa rèrent, après avoir été, du reste, intégralement payés par les deux saltimbanques

Depuis, ayant assez de cette expérience, ils voyageaient pour leur compte

Et le hasard de ces voyages les.ramenait en Vendée

A Clisson, Lanturlette tomba malade d'une fluxion de poitrine l'orchestre ambulant se trouva réduit à Lantur qui jouait du violon et à Lanturlu qui jouait do la harpe; mais comme les médicaments et les visites dés médecins coûtent cher, comme ils vivaient au jour le jour et malgré leur sagesse et leur bonne entente comme ils n'avaient pas encore pu faire d'économies, ils tombèrent dans une gêne extrême ils ne pouvaient abandonner Lanturlette qu'ils aimaient, qu'ils adoraient

Ils avaient trouvé refuge dans un petit cabaret, que nous connaissons déjà, Au

Sapin toujours vert r et, de là, menacés d'être jeté'! à la porte tous les soirs, s'ils ne payaient pas les frais de la journée, ils rayonnaient sur tout le paya avec leurs instrumenta de musique

Et pendant cela, Lanturlette agonirait, sur le pauvre lit qu'on lui avait jeté dsua le grenier à foin

Lantur et Lanturlu ne pouvaient pas toujours s'adresser la charité des gens de CUs son et des hameaux voisins lls étaiont obligés d'étendre peu à peu le cercle de leurs tournées

Et, un matin, ils arrivèrent devant le château de Villefort

Là, près de la grillé, Us Jouèrent un ou deux monceaux i Sous-Roches. La grève est terminée il Beau lieu

Aux urines d'auto mobiles, MO ouvriers se sont fait inscrire pour la rentrée; l'éUblissemenU rouvrira, ne porte demain matin

Le tribunal correctionnel de Nkmtbéli&rd condamné, dans son audience d'hier, pour faita de grève, entraves à la liberté du travail on voies de fait, les ouvriers arrêtés à il il des peines variant de quinze jours-il trnis mois d'emprisonnement. Ce sont lea nommés Uie matin, Viller, Strub, Glmner et Bourgon

LES VERRIERS O'EPINAC

Epinae, ik novembre

La grève des verriers d'Epinac continue. !I est certain que si le travail ne reprend pas lundi matin, le directeur laissera éteisiirv son dernier four; il en résultera alors un chômage iudéterruiné pour les ouvriers

U jÙ

Un télégramme communiqué hier par le

War Office annonce que lord Methuon a ait que les forces boërs à Uelmont, entre Hopetown et Kimberley

D'après ce télégramme, les Anglais auraient été victorieux sur toute la ligne. Son seulement ils auraient pu ddloger l'ouncmi des positions qu'il occupait, mais ils se seraient emparés de beaucoup de bétail, de chevaux et d'une grande quantité de munitions

Cependant, il faut accepter avec une exIremo réserve l'annonce de ce succ.ès, que dément, du reste, un télégramme de Urlin, car, lorsqu'on arrive au tableau des pertes subies, on trouve que lourd Methuca a eu hors de combat, tant en tués que l>les st s, de deux cents hommes, l'araii ces derniers se trouve un général de brigade sur la blessure duquel on n'est pas lu moins du moude renseigne

Si on se souvient des combats de Glencae d'Elaudslaagie, etc., c'ost de cette manière c'est-à-dire avec unc apparence de résultat brillant, qu'ils furent présentés au peupla britannique, et pourtant à quelques jours de là le War Office fut obligé de reconnaître que les faits ne s'étaient pas exactement passés comme il l'avait tout d'abord publia

Une dépèche de Bruxelles annonce que l'empereur Guillaume aurait formellement pro posé une intervention des puissances en vue du mettre fin à la lutte, et que M. Chamberlain lui uurait fait connaître les conditions que l'Angleterre mettrait à son acceptation

Cette nouvelle, que rien jusqu'ici n'est venu confirmer, semble tout au moins prématurée. Quand Ladysmltlr, Estcourt et Pie termaritzburg auront capitulé, les Anglais seront peut-être heureux d accepter une propo sition de ce genre, mais ce moment n'ast paa encore vonn et l'orgueil britannique ne saurait se résigner traiter avant même d'avant sérieusement combattu

Le Combat de Belmont

Londres, 24 novembre

Le ministre de la Guerre enir ̃•̃.)<̃ la dfpôche suivante, qu'il a reçue '• l'ofll cier général commandant les i. i-uminanication dans l'Afrique du Sud

Capetown, novembre

Le télégramme suivant a été reçu de lord

Mcthuen

Belmont, novembre

J'ai attaqué ce matin, i la pointe du jour, le ennemia qui étaient établis dans une très forte position. Trois crêtes ont été successivement em portées la dernière attaque a été précédée d'un bombardement

L'infanterie, appuyée par la brigade navale et l'artillerie, s'est conduite d'une façon splendide

L'ennemi sast défendu avec courage et habileté

Si j'avais attaqué plus tard, nos perles eussent été plus nombreuses

La victoire est complète. Nous avons i'uit 4opri sorcnierS. Nous sommes en train d'enterrer ua grtnd nombre de Boers, mais les ennemis ont emporté la plus grande partie de leurs mort

Nous r.ous sommes emparés d'un grand nombro de chevaux et de beaucoup de bétail Il cornes j'ai détruit une grande quantité de munitions

Nos pertes sont

Officiers tués, 3 blessés, Et

Hommes tués, 55; blessés, manquants

Parmi les officiers blessés se trouve le général de brigade Fethorstonhaugb

Londres, novembre

La Westminster Gazelle fait remarquer qu'an combat (les B- s Boëre n'étai it oa l ux il trois m. que les forces a glaises étaient doui.iir.- ou triples, et qui; par consé nucnt lus Uoërn se sont vaillamment défendus s semblent aussi avoir opéré leur rotraite sanef précipitation et en bon ordre, puisqu'on n leur a pas pris de canons, et qu'on n'a fait que prisonniers

Londres, 24 novembre

Le ministre de la Guerre a reçu du général

Methuen la nouvelle qurs les prisonniers foocrS sont plus de cinquante, parmi lesquels se trou:vent un commit nd an l rillernand ut six Wtiltl cofr nets; dix neuf de ces prisonniers sont blessé

Le général ajoute qulil ne peut pas évaluée les pertes des Boèrs

Les prisonnier disent que cette affairc est une ̃• l que c'est la première fois qu'ils ont OU; Li; Us

Autre Version

Berlin- 2i

Les journaux de Bertin pu! mationx particulières de Lom!: les quelles lord Methufln n'a pas nt \ic toire à Belmont, mais qu'il a été plutôt rflsous, et ils allaient partir, lorsque Crotte, qui passait, les aperçut et fut frappée de leur vtsage plein de tristesse, comme aussi de leut physionomie intelligente

Elle SI: rapprocha des deux enfants

La grille était restée ouverte, Colette put les voir de tout près

Si pauvres quik fussent, si rapiécés, leur vêtements étaient très propres et les deux car fants baissèrent les yeux quand ils virent la jeune ülle venir à eux

La duchesse avait fait à Colette qu'elle savait charitable un budget des pauvres, et Co leltc la remplaçait souveut auprès des malade nous l'avons dit

Elle interrogea les petits musiciens

Ils répondirent sans crainte en une minute elle sut leur histuire

J'irai voir votre amie, dit Colette, et le lui porterai tout ce qui lui manque

Le soir mémo, en oflet, elle s'y faisait conduire, à la nuit tombante

Lantur et Lanlurlu n'étaient pas rentrés dà leur tournée

En proie à une fièvre violente, Jeannette râlait sur son grabat. Coletie y était montée par une éeheue et l'air n'arrivait dam le gre nier que par une lucarne aux 'e tendues en travers de toilea â"sr i paf les trous percés par les rats dans tes murs de torchis et sous les tuiles de la toiture; l'air ne pénétrait guère dans le tiudis, ou le voit et la resptratton ay était faite que de toutes les exhalataops poussiéreuses du, foin <lessé ché

Sur le lit, une fillette de. quinze ans, maï gre et jolie, les yeux ceolés de noir par la maladie, les pommer des joues rougie par la fièvre, les Le-vrés desséchées

A mi rejy ttus Ma^T

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

TJti ]petit poussé parlesBoërs, qui l'ont forcé i se retirer daas son camp, situé sur les bords du fleuve

Orange

Les journaux annoncent, en outre, que le général Joubert investit actueUement Pieterma ïiliburg avec de la grosse artillerie

Autour de Ladysmith

Londres. 24 novembre

Suivant les journaux. les Auglnis auraient remporté une victoire sensationnelle à Ladyeniifh. Le général White aurait, à l'aide d'un stratagème, réussi à attirer, dimanche passé, les

Boérs en pleine campagne et les aurait battus complètement, en leur prenant quantité de fusils

Au Natal

Londres, 24 novembreLe Colonial Office a reçu un télégramme da gouverneur du Natal dùe du 23 novembre. disant que Tugela Drift a été attaquéedans la ma tinée par !50 ou aOO Boire venus, croit-on d'Helpmakaar

Aprèa deux heure d combat, les Boérsfarant

Tepôussés par 140 hommes d'infanterie montée et de police du Natal, sous les ordres d'un commandant

Un sergent-major anglais a été grièvement blesséLa Tuçela a monté aujourd'hui et on annonce qu'os ne peut plus la passer a gué

A Mafeking

Londres, 21 novembre

Le correspondant du Times a Mafeking télégraphie, à la date du 9, que depuis le-comuien ement du siège tes Auglais ont perdu trente hommes

Le même correspondant mande, à la date du que les retranchements des Boërs se rapproChent de jour en jour de la ville

Mateking ne manque pas de provisions, maia les réserves d'eau s'épuisent

Magalapye, 19 novembre

Des dépêches de Mafekink, datées du t , et apportées par courrier indigène, disent que le moral de la garnison est bon, rnaia que la position devient chaque jour plus difficile, parce que tes Boërs poussent toujours plus près leurs ouvrages de siège, et que la canonnade et la fuBilla.de lancent constamment aur la ville une pluie de projectiles

Lee Anglais se tiennent presque toujours dans des casemates souterraines, et leur santé en souffre

Au Matabèlèland

Tuli, la novembre

Les patrouilles du colonel Plurnmer sont journellement en contact avec les avant postes des

Boérs, qui occupent les hauteurs voisines, où ils ont placé deux canone

Un détachement boêr a attaqué des éclaireura anglais, conduits par un commandant, sur la route de Rhodea-DritL Deux soldats ont été tués un autre a disparu. Le commandant a failli être

Pria

D'après des indigènes, le commando boër de

Selika s'est divisé. Une partie de ses troupes se dirige vers Tuli. Deux iteideoroete auraient été tués dans le dernier engagement près de Tuli

Bruita de Médiation

Bruxelles, 24 novembre

On télégraphie de Londres à l'lndépendance

Dans les cercles diplomatiques, on dit que

Guillaume Il aurait formellement offert la. médiation, agissant au nom des puissances

Dans son entrevue avec l'empereur, M. Chamberlain aurait fait connaître à celui-ci les condi tion auxquelles la paix pourrait Être acceptée par l'Angleterre

M, Chamberlain aurait été spécialement désigné par le Conseil des ministres pour cette mis sinon

Une Note de l'Ambassade d'Angleterre

L'ambassade d'Angleterre dément l'information publiée par plusieurs journaux, annonçant que le gouvernement britannique enrôlait des étrangers pour la guerre du Transvaal

L'ambassade rappelle quo les sujets britannique-, seuls sont admis à servir dans t'armée an glaise

Les demandes d'étrangers désireux de prendre du service dans les troupes britaniques adreseéea à l'ambassade et au consulat ne sauraient donc être accueillies

Dépêches de l'Etranger

U JOURHÉB DE OOU.LA.naS il

Lendras, 24 novembre

L'empereur Guillaume, le prince de Galles et le duc de Gounaugat sont allés de Windsor à

Blenheim rendre visite au duc et à la duchesse de Marlborougb

Arrivés une heure par train spécial, ils ont été reçus 8 la gare par les ri ce de Marlborougn

La gardo d'honneur était formée par des hnsBarifë

Au milieu d'une foule nombreuse, l'empereur et les princes se sont rendus au palais de Blenheim, où ils ont déjeuné, puis Gnillaume Il a planté un sapin en commémoration de sa visite

L'empereur est reparti t quatre heures pour

Windsor

Londres, 24 novembre

Le Daily ChronicU confirme que M. Chamberlain a eu une entrevue avec l'empereur d'Alle magne à la, sortie du conseil de cabinet tenu hier. On est diqposé à croire, dit-il, que le prouvernement britannique a voulu faire connaître t l'Allemagne les grandes lignes de la question sud-africaine

INCENDIE D OU THÉATRK

Newcastte, 24 novembre

Le théâtre royal de NewcasUe a été complètement détruit par un incendie ce matin

ACCiCEirr DE m m sspagwe

Madrid, 24 novembre

Oh mande de Gijon qu'au cours d'essais d'nn canon à tir rapide de l'invention des capitaines

Munaâz et Arguelles, au sixième coup une cartouche éclata, tuant un ouvrier et un artilleur et blessant le capitaine Munaiz et plusieurs artilleure

BR CHIHR

Gondres, novembre

On télégraphie de Shanghaï an Times

Sir Cfaude Macdonafct est parti aujonrd nui pour Pékin. Pendant son séjour il s occupera dea négociations relatives a la question de

Huang-Tehéou et de l'extension de la concesfONM D'ÉTAT I TILLES VALEURS ÊTRaïGSRES S££ ÏC" VALEOIS ÈTRAHGtlES OBLIGATIONS DITBRSE

Nom, action jouissance, n nt0 Atel.etCham.de la Loire. 880 885 ngo (Lowi 1S88 84 50 A< Dette S 5M Gaz or t. l60 IS^.ae.raa-cer.aK (U d-5^ :.or. '̃ g^ogû^ 3 jj

Comoagn. Parisienne H< 50 U

Si 1876 40 r.M t.p. s st 8 Ciments franeaw 5 terme 9J M l Andalou 27i Î76 gt~Algérien 1 0/0 m

S si/î,r. M.£ Compag. Transatiaati<iue arc Compt-etma^dtts.iGa 1699 H Obi. Victor-Emmanuel fil Autrichieos-Hoagrow -la Krt 0/0 6g .670 VAL. DO TSAWVAâL i 50 Com^Géiér: Xtractto^ 3N S PeutParisien.p-.exV 4 . i<m .. o . 4 ow 18M • Orientaux .TT 45S Mn-Tlir a Ma sara3e/t . ̃ ^ A f. ^ g “ ̃ U" 108 M tOT eilfcdeWaweiuelgn. m se voitures Urbaine . t 4 actions ex-c tsoo Obi. Tabac poru4i/ 0fl>. 499. 4 9 Ponugais i 50 MécharU à Ato-Sefra. ̃• Canal d gftri " •̃• m CoSoiwatisiéiiiii'ïterf ff Amiens 4 0/0 119 wabltssom Decauvtue u Pho i>hfttra d r,afM Roumain 4 0/0 t 9 . Saragosse m ses • Modibah-MécWJia. de Panama 0/8.. se de Bordeaux. 0, Grande Wstil'.e" Cusenier 88 50 5 0/0 amortt . US. Gaz de Madrid Mostaganem à Tlaret. 4 M £9 m ntottttarte du 'TMamaiV W ta MO.. -d'oretd'exp.(Cfr.de > ni Grand? Moulins aeCorbeO 30 .. SO4 5 0/0 amortis. 1S9S. 99 Tabac de i Kmp. ottom. W7 Gran de-Cet ntore 5 SS f DVSïm^ d^ T^SbvS' s

J Lits mHitalres ljio 1 00 amortis. \m. en du Portugal 3 /o.. 4M 4M g net- M vwmManooaepoon uê m m m elsGemme tHa8 i inér.) 630 Russe 1822:. 0/0. tft 8 TharUg m. Bï^10 'xM Il M 1<m" P 'SiVtK' IS w 45 s

PALEDBS FRANC (Art) cana! de Panama. u 50 Tont^M, ac . de Joui . 5 4 MS7 t 188 0 r. pair, m 0 100 • BoLéo 88 .. Méditerranée S 9/J rwJJ',May v SSSénnS "I IM il parts de fondateur. tM ^pembénéftc 1880 4 0/0 remb. au pair 100 TO ( W de part). 15 • J 30/a. ja 4M B w ote ttB. • J M 12 S M

Banque de France cpt S 4 s c > iS^!iu cpt. 3b Bec Auer ftancaie -40/Oorl889 101 85 Soc hoiui. Ruasie mértd. 813 •̃ 81 ,7. ll/50/0 SX 7S Canal ^ll^iS/f '£ M deParts cpt 1 11 1llc action rouis Jumoliss Société interné ne 11$ 4 / or 1830, • émis.. ( "K- ̃̃-̃ ̃ 8 rTI. ̃ 4S v> s iX

O B 4.NaUona!dK c" M.. Sons Irenvenaires. I • Musée Grèrô. act U30 4 0/0 or 18M, • énus.. MB 15 198 9d Briansk (Usines dej la S70 Midi S 0/0 45J 4 Andatol 30/0 £• £' • ̃• (i îstw m

Crédit Algérien Société civiie 315 Taver- PousseKrtRoj'alc t65 I S Cons. 4 0/9, 1 et aér. m 80 101 75 Dorabrowa (houiUeres) Il:10. -noirrewt 4= 75 4M ._fi.Mi,riu.îi^f2- ÎS 'il) M

Fonc.deFrance.cpt Soft. cemt. de Dynamite. 5. Chate de nécessité. ire S0/0orl8Metf m.ai g tt poubowaUt-Baika ts K Nord 3 à 8 hrg . m _• Mot- .̃ '"̃'̃ S "M

Lyonnais ows tm téléphone (Soc. indu tr.) 313 ̃• K 3 1/î m or 18 Ortean S _– ̃ • • g S ï iMmihKlljffi; S

MobHier Blscnits Olibet i 105 66 Int. con . 4 ift M 18 m 96 Huta-Bankowx 4S99 47ï nowew. 4M58 JW tS2SK£1Ï£S2u£î3£ In B (S5St rt 1 m- \tFoncière Lyonnaise Comp gcneraJedœ Kaéx > ob!. 4 0/ r.4lï m 46 Sarrebruck (Forges de). 1lW0 1 16 i !• ik SSd Sêna

Bociété (ïpnèrale eo8 baux i>our 1 étranger 4ls Baux gazeuses et miner 4i Ob.48/0cu-UoneuJ88 98 8 Lsunum grec 123 138 Ouest S /9 fa 50 ♦ RnEinîonfiotd tatwnat. de Paris 64a Il, aérai VALEURS ETBAM8B£ES Kharteof-Azof o •• OBUGATIOMS DIVERSK Ouest-Algérien 1 8/0 LoraiNwds io/e._ a

Speç desVai.lnd. • le Marseille nx Angiaw 3/4 m m 75 -40/0 1894, Koursk- oomm.i 7 0;0 0 Com^franTO-a^érteûne. W ^j.p.i:^ S S?" ^Ser a

S .. 41 ï / 7 t8 comm lgWttéWJfp 485 G Z ;ra Ç< ^et W ^- £ • ï. Z S M acOonjouiWMiee. 715 ji M 1 bo dtl r.î BW. • C a a B, f^neajje- se SaiferS fia awuwe M

RartUjuUieti$ . .l io.. mi .J tu> gmy U 5 s ..iBuigaw i / 1S Tfl m TA UO ..bette cour. (m. i/0( .Bi. W J les o ad.. m ,. i..ui

Non de la France à Shanghaï. Cette dernière question semble devoir être réglée d'une façon satisfaisante, conformément aux condition proposées par lord Salisbury à l'ambassadeur de

France dans la courant da moto de juillet dernier

LA PUR

Trieste, navembtb

Le capitaine de vapeur Bérénice tétégrrphie de Gibraltar que le pilote atteint de la peete est mort

Le reste de l'équipage eat en bonne santé

Oporto, 24 novembre

On a constate hier un cas de peeté et nn décès

Le docteur Saïïmbenî est parti pour Lisbonne d'eù il se mettra et? route ponr Paris

OT ACTI SI BAiromSMS

Bruxelles, 24 novembre

A Engi3, près de Liège, trois individus masques ont pénétré par le vasistas dans une mai son occupée par M. et Mlle Pirotte, tous deux septuagén aires

Après avoir exploré les chambre du rez-dechaussée, les bandits soat montés au premier étage, où ils out truuvé M. Pirotte sur lequel ils se sont jetés en lui demandant où se trouvait son argent

M. Pfrotte ayant répondu que sa soeur possédait les ciefs du coffre-fort, tes Totems, après t'avoir bâillonné, ont fait main basse sur une petite somme qui se trouvait dans les tiroir de la table de amt

Un des voleurs se jeta easuite sur Mlle Pi rotte et la,ligota. Pendant ae temps, le troisième bandit fouillait les meubles et faisait main basse sur des actions et sur une somme de plusieurs centaines de francs en pièces de 5francs

La police et le parquet ont immédiatement ouvert une enquête

Mlle Pirotte a été tellement effrayée que son état inspire les plus vives inquiétudes

UN COMPLOT A CONST ANTINOPLE

Francfort, 24 novembre

On manda de Constantinople à la Goutte de ffranefort

C'est dimanche soir qu'il a été procédé, dans le plus grand secret, à 1 arrestation de Saïd-Bey président de la section juridique du Conseil d'Etat

En même temps on arrêtait Firdy-Bey, membre de la section civile du Conseil d'Etat, et Zia

Molla, membre du conseil collégial du Cheik-ulIslam, chef des ulémas

Lundi, le tribunal extraordinaire, réuni au lais. les a condamnés à ta déportation perpétuelle

Deux des juges ont prononcé la peine de mort contre les accusée. Ces derniers auraient été en relations avec le fils du sultan Mohamed-Sellm selon les uns, et, selon d'autres, avec le prince

Réchad Eftendi, héritier présomptif, dans le but de détrôner le sultan

Les condamné ont été embarques, hier soir bord d'un vapeur se rendant dans l'Arabie méridionale

Aucun recours contre la sentence ci-dessus n'est possible

D'après un bruit de source anglaise, plusieurs ambassades seraient intervenues en faveur des accusés

Depuis ce matin, l'ambassade d'Angleterre est entourée d'espions, dans la crainte que Saïd>-Bey et d'autres Turcs ne s'y réfugient

CHAMBRE DES MPUTES

Séance du uendredi U novembre

La Chambre a terminé la discussion du budget du ministère du Commerce sans apporter aucune modification appréciable aux propositions de la commission et du gouvernement

Elle a abordé ensuite la discussion générale du budget du ministère des Affaires étrangères qui a permis au ministre, M. Delcassé, de faire d'importantes déclarations sur la politique du gouvernement

M. Delcassé, très applaudi sur tous les bancs de la Chambre, a brievement exposé la ligne de conduite qu'il avait suivie depuis un an. Ennemi de toute provocation, de toute attitude intempérante et agressive, il ne veut se laisser guider que par les véritables intérêts du paya

En Chine, sa préoccupation principale est d'assurer la sécurité de notre empire indo-chinois et de ne pas permettre aux nations rivates d'exercer une influence quelconque sur les provinces chinoises, le Yunnan notamment, limi trophes à nos frontières. De nouvelles conquêtes le laissent indifférent, il préfère de beaucoup encourager les efforts de nos commerçants, de nos industriels et de nos capitalistes, afin de mettre en valeur nos possessions coloniales

Il ne tient pas à intervenir dans tes questions où l'honneur et l'intérêt de la France ne sont pas engagés. C'est pour cela qn'il s'est abstenu de toute immixtion dans le différend entre l'Angleterre et le Transvaal

M. Delcassé a signalé à la Chambre les actes importants de notre politique pendant l'année qui vient de s'écouler l'accord commercial conclu avec l'Italie, l'accord commercial réalisé avec les Etats-Unis et qui n'attend que l'approbation du Parlement,la coopération de la France à l'œuvre du congrès de La Haye où nos représentants ont joue un rote si important, la con solidation de l'alliance avec la Russie, qui est une des garanties de la paix du monde

Ces déclarations ont recueilli d'unanimes applaudissements, et la Chambre entière, sans acception de parti, leur a donné son approbation

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M, Peul Deschanel

La Chambre vote à l'unanimité de 437 votants un projet de loi portant ouverture au ministre des Finances, sur l'exercice d'un crédit supplémentaire d'inscription de t million pour tes pensions civiles

LE BUDGET DU COMMERCE

Elle aborde ensuite la discussion du budget du ministère du Commerce

M. Groussier développe un amendement tendant à augmenter de 6,000 francs le chiffre du crédit du chapitre relatif aux écoles nationales d'arts et métiers (personnel

C'est le rétablissement du crédit demandé primitivement par le gouvernement, en vue de permettre le remplacement dee chefs-adjudants par des sous-directeurs

M. Millerand, ministre du Commerce, demande à la Chambre de voter cet amende ment

Il s'agit de permettre sa ministre de remplacer le personnel actuel des chefs-adjudants par des sous-directeurs choisis parmi les fonctionnaires de l'enseignement primaire supérieur, plus aptes que les premiers à suivre l'éducation et aussi l'instruction des élè ves. Or, ert ne peut pas donner au nouveau personnel un traitement inférieur à celui qu'il trouve dans renseignement primaire supérieur

L'amendement, combattu par M. Thierry rapporteur, est adopté

M. Modeste Leroy soutient, sur le chapitre relatif aux écoles pratiques de commerce et d'industrie, un amendement tendant à transporter au ministère du Commerce les écoles nationales professionnelles de Voiron

Vierzon, Armentières et bâtîtes, qui relèvent actuellement du ministère de 1 tnstme tlon publique

M. MiMerand, ministre du Commerce, ne s'oppose pas au renvoi de cet amendement à la commission du budget. Le renvoi est ordonùé

M. Massé, sur le chapitre relatif aux encouragements à l'enseignement industriel développe un amendement tendant à une augmentation de 60,000 Iranca, à l'effet de permettre au ministre du Commerce de subventionner les cours professionnels des syn dicats et des bourses du travail

M. Thierry, rapporteur, ne méconnaît pas l'importance des raisons que 5T Massé invoque % l'appui de son amendement, mais la commission a déjà augmenté de l -4,400 francs sur l'exercice précédent le crédit de ce chapitre, afin de mettre à la disposition du mi nistre un plus grand nombre de bourses de travail elle ne croit pas pouvoir faire plus en raison des nécessités budgétaires

M. Caillaux, ministre des Finances, appuie les observations du rapporteur

L'amendement est repoussé par 300 voix contre

M. Albin lUzet. sur le chapitre relatif aix récompenses honorifiques auxvieux ouvriers fait observer que le crédit de 4i,000 fran;s est insuffisant pour satisfaire tous les ayants droit; il réclame une augmentation de francs

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par voix contre

M. Zevaès, sur le chapitre relatif à l'inspection du travail dans l'industrie, appelle l'at tention le la Chambre sur l'inefficacité et l'insuffisance de l'inspection du travail

Heauooop, dit-il, ne tiennent aucun compte des lois destmées il protéger les ouvriers et ne reçoivent jamais la visite de 1'iuspecteur

En 189î, sur établissements industriels i%,000 seulement ont été visités

M. Zévaès demande donc l'augmentation da nombre des inspecteurs; ii ajoute que les inspecteurs actuels sont généralement les créatu res des patrons; il faut donc modifier leur recrutement et confier l'inspection du travail aux ouvriers et aux ouvrières, comme cela se pratique en matière de délégués mineurs

L'orateur dépose un projet de résolution en ce sens lE MINISTRE DU COMMERCE

M. Millerand, ministre du Commerce, reconnait que le personnel de l'inspection du travail est insuffisant pour la lourde tache qui lui incombe ll s'est préoccupé de cette situation d'abord il a demandé aux compagnies de chemins de fer de donner aux inspecteurs des passes gratuites dans leurs circonscriptions

Il essaie en ce moment de constituer dea commissions départementales composées mipartie d'ouvriers et de patrons, et qui orga niseront l'inspection dans les départemeuts

Il a aussi appelé les syndicats ouvriers à s'occuper de l'inspection du travail

Tous ses efforts sont dirigés dans le but de rendre cette Inspection efficace il ne saurait admettre qu'elle soit confiée exclusivement aux ouvriers seuls ils n'auraient pas l'impartialité suffisante pour cela. Il repousse donc au fond la motion de M. Zevaès, sans s'opposer à son renvoi à la commission du travail

Le renvoi est ordonné

Les autres chapitres du budget du ministère du Commerce sont adoptés sans modifi cations, ainsi que le budget particulier de l'Ecole centrale des arts et manufactures

LES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

La Chambre aborde la discussion du budget du ministère des Affaires étrangères

M. de Montaigu a la parole. Il rappelle qu'un bateau français a été arrêté au large par un navire de guerre anglais le navire anglais était dans son droit en demandant au bateau français de hisser son pavillon

Mais il parait que le bateau français a été visité, ce qui serait contraire au droit international

M. de Montaigu demande quelle sera la conduite du gouvernement dans le cas où le fait serait reconnu exact

LE MINISThE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, répond qu'il n"a pas de renseigne ments suffisants pour s'expliquer sur le fait lui-même. Il dit qu'en théorie un navire de guerre, en temps de paix, a le droit de s'assurer de la nationalité d'un bateau marchand et qu'en temps de guerre le belligérant a le droit de visite

Si le bateau a été visité par un croiseur anglais, celui-ci a fait acte de belligérant, et rien, dans le code International, ne lui interdit la visite

M. Deloassé, abordant les questions de politique générale, dit qu'il a été très attaqué pendant les vacaaees, et qu'il désire jourd'hui s'expliquer et montrer qu'il s'est appli qué à bien servir le pays

C'est d'abord à propos de la Chine, dit-il qu'on prend le gouvernement pane

La Chine est à lamodo on y voit une mine à exploiter. L'Allemagne, un jour, pour venger le massacre de deux de tes nationa6x, a débarqué des troupes. L'Angleterre, la Russie, la France ont fait de même. Il s'agit de savoir quels sont là nos intérêts particutiers

M. Delcassé déclare que le grand intérêt de la France, c'est de consolider son empire indo-chinots; c'est cet empire qui détermine la zone d'influence qui doit nous convenir

Nous ne devona pas consentir à rétablissement d'une puissance rivale sur nos frontiè res au Yunnan; or, par une convention de i896,l'Ang!eterre et la France se sont interdit de rechercher au Yunnan des avantages exclusifs

La Chine s'est engagée à n'aliéner aucune des provinces qui avoisinent nos territoires

Il faut remarquer d'ailleurs que dans la mise en valeur de la Chine elle-même la France n'est pas en retard sur les autres pays. Elle a obtenu du gouvernement chinois de nombreuses eoneassions de chemins de fer et de mine aussi, en dépit des esprits ehagrins la France ne laisse pas de faire en Chine une figure trhs honorable

M. Deicassé ajoute qu'en Chine comme partout, la France a suivi une politique de droiture et de loyauté s'inspirant des seuls intérêts français

La puissance d'absorption de la France n'est pas infinie. L'essentiel aujourd'hui est moins de rechercher des territoires nouveaux que de tirer parti de ceux qu'elle possède

C'est à nos industriels, à nos commerçants à nos capitalistes de terminer l'œuvre de la conquête en s'emparant définitivement par une exploitation intelligente des territoires conquis par nos soldats

Mais, ajoute M. Delcascé, c'est surtout FAfrique et la guerrequi a éclate dans le sud de cette partie du monde qui méritent d'attirer notre attention

Cette guerre, on peut ta regretter, mais il parait superflu de se demander aujourd'hui si elle n'aurait pas pu être évitée par des concessions faites & temps

De nobles esprits, invoquant la conférence de

La Haye, réclament notre intervention, qm après les décisions de cette conférence perdrait tout caractère non amical

S'il s'agit de médiation, nom avons montré dans ta guerre hispano-américaine, quelle était notre attitude

Je n'ai pas oru un seul instant devoir prendre cette initiative, parce que !'un des belligérants le sent qui fût représenté à La Haye, n'a pas eticotse signé l'acte de la eonféwBce, et vous gavez, d'ailleurs, que le premier ministre a hautement repoussé toute intervention étrangère

M, le ministre des Affaires étrangères dit que cette conduite, à son avis sage et prudente, est blâmée par quelques esprits qui se croient sages et pondérés, et qui veulent que la Franee soit très forte en Hurope et en même temps qu'elle intervienne dans tous les pays du monde. Il ne partage pas leur zèle intempérant

Quand on regarde, dit-il, où sont nos intérêts vitaux, quand on considère notre étonnante expansion et nos empires d'Asie et d'Af'rique qui en ont été le résultat, quand on réfléchit que la population de la France n'augmente plus guère et que par conséquent sa puissance d absorption n'est plus infinie, on arrive à cette conclusion que l'essentiel pour la France est bien moins de rechercher de nouveaux agrandissements de territoires lointains que de garantir fortement ce qu'elle a, d'en surveiller les approches et d'en tirer le meilleur parti. (AppUwdUsements

L'orateur,très applaudi par la presque unanimité de la Chambre, dit que si l'on consi dère la politique suivie par la France depuis un an, on ne peut qu'être satisfait

Il rappelle l'incident de Fashoda

A ce moment, dit-il, une situation locate manifestement inégale, la comparaison entre des sacrifices certaine et des résultats problématiques avaient dicté au ministère qui n'avait dans cette entreprise aucune responsabilité une résolution parfaitement honorable, mais cruelle

Et trois mois après un traité était signé, qui obtenait l'approbation unanime des deux Chambres et qui, dépassant même les vœux du parti colonial, ajoutait à notre domaine de vastes territoires et réalisalt l'unité de notre empire afri cain

En même temps, nous avons, dit M. Deloessé signe avec l'Angleterre un traité que le Parlement a ratifté, qui a consolidé en l'augmentant notre grand empire africain nous avons conclu avec rltalre une convention commerciale dont les deux pays ne peuventque s'applaudir; nous préparons une convention semblable avec les Etats

Unis

A la conférence de La Haye, nos représantants ont noblement représenté le pays et ont obtenu des résultats qui seront féconds en conséquences et où toutes les nations reconnaîtront l'effort généreux de notre pays

Le ministre s'applaudit de cette politique avec laquelle on gagne l'amitié des uns et l'estime de tous

Je n'ignore pas, dit-il, qu'en opposition à eette politique, s'étale, dans certains milieux, une autre politique, celle du poing tendu contre tout le monde; ignorance sfupéftante ou expioitation éhontée du plus noble sentiment, qui ne voit pas quels risques une pareille attitude ferait courir à la dignité et à la sécurité de notre

Ce n'est pas vous qui toléreriez cette politique fanfaronnade ne fut jamais synonyme de force

M. Oelcasse termine son discours en déclarant qu'aujourd'hui nulle nation n'est assez forte pour imposer sa volonté au monde

L'Allemagne, après ses victoire, a cherché l'alliance de l'Autriche et del'ttalle. L'alliance de la Russie et de la France s'est alon fqrmée comme un contre-poids naturel

Que des irréfléchis ou de trop habiles, ajoutet-il, essayent de setter des doutes sur la soli dité de cette alliance, e B'ai qu'une chose à dire Dans les lie foraaeotour leur bien nommun et qui, loft se reiàeaer, viennent de se tewerrei encore et ne peuvent que se multiplier teaéeox nations doivent voir une garantie de sédurité pour les présent, un moyen efficace de

Cette double alliance permet tes plus longs

Pour \m achever, c'est affaire de patience d'esprit de suite et de temps. {Apptiudusementr répètes sur tous les 6asct

L'orateur, en retonroant t sa place, reçoit les félicitations d'un grrznd nombre de députa

La suite de la discussion est renvoyée à lundi et la séance est levée asix heures vingt

ARRESTATION D'UN ANARCHISTE

De notre correspondant particulier

Boulogne-ttur-Mer, H novembre

Un individu âgé de vingt et un ans, déclarant se nommer Joseph Demand, garçon coiffeur d'origine aHemande, arrivait dimanche soir à

Boulogne et louait une chambre garnie chez

M. Maïfoy, cafetier, place des Victoires

Les propos anarchistes qu'il tenait, tendant à l'apologie des actes commis par Vaillant et

Caserio, éveillèrent l'attention du propriétaire qui, après avoir trouva un ciseau il froid dissimuté derrière un meuble de la chambre qu'oc cupait le jeune homme, s'empressa d'avertir la pohce

Deux agents de la sôreK se présentaient hier au domicile de Demand et le priaient de les aeciirapagner au commissariat

Très habilement interrogé, ect individu déclara être i'auteur d'un vol de francs com mis Orléans chez son ancien patron

En outre on a trouvé sur lui un couteau à virole taché de sang qu'il cherchait il dissimuler et un bulletin de bagage. Munis de co bulletin les agents se rendirent à la consigne du chemin de fôrat retirèrent une valise contenant des vétement tachés de sang sur l'origine desquels l'anarchiste n'a voulu donner aucun renseignement

Demand a été écroué à la maison d'arrêt

La H aute Cour

TREIZIÈME^ AUDIENCE

Dea modifications ont été apportées dans l'installation de l'hémicycle. La barre des témuins a été tournée de façon à ce que tes personnes qui viendront déposer fussent entendues des membres de la haute Gonr

Les bancs des avocats ont été également changée de place

Ces transformations sont dueq à un sénateur

M. Barbey, qui a faitrema i er avec raison que la plupart des juges n'entendaient rien et due les avocats se trouvaient, eux, trop près des témoins

M. Déroulède n'assistait pas hier à l'audience avait obtenu de M. le président Pallière et du procureur général l'autorisation de ne pas être transféré au Luxembourg cause de son état de santé. Aucun de ses coaccusées ne s'était opposé il cette absence, tous avaient signé sa

L audition des témoins est reprise

Les i moins

M. Leproust, commissaire de police attaché à a sûreté générale, raconte ce qui se passa le octobre place de la Concorde. Il eut une allerdation avee M. Guérin, au cours de laquelle il re ut un coup de poing en plein visage. M. Gué-in passa, our ce fait, en correctionnelle mais nt acquitté. ses témoins ayant prétendu qu'il ita.it à soixante mètres du plaignant et n'avait pu, par suite, le frapper. M. Lepronflt dit n'avoir pas assisté à d'autres manifestations. M le président le félicite de son courage

Le témoin fournit des renseignements sur les embauchées qui ont été faits par deux employés des pompes funèbres appartenant tous les deux au comité royaliste

Quelques-unes des personnes embauchées ont touché s francs pour crier Vive l'armée

Sur une question d'un défenseur, M. Leproust sa déclare incapable de dire si d"s embauchages ont été faits en personne par M. de Sabran

Pontevès

Le témoin déclare qu'il n'a pu assisté Il la manifestation d'Autcuil, il n'a fait que signer le rapport fait par son secrétaire

M, Lenroust répond ensuite à toute une série de questions que lui pose ta défense et n'offrant qu'un intérêt secondaire

M. Leproust a procédé à des enquêtes sur divers voyages accomplis par les accusés, notam ment sur celui fait par M. Guérin, en à

Marienbad, pour se rendre près du duc d'Orléans

M. Guérin prétend qu'il n'a pu aller, à l'époque en question, il Marienbad, puisqu'il était dans son lit, malade

Le témoin confirme les termes de san rapport

On entend maintenant le brigadier de gendarmerle de Longuyon au aujet de la déposition faite, hier, par le docteur Durouaux. Ce témoin maintient la conversation qu'il eut avec le docteur au sujet de la visite mystérieuse d'une persnnne venant lui demander de recevoir le duc d'Orléans

M. Durouaux lui déclara que la personne qui était venue le solliciter était une personne de confiance

M. Mictrelin, elève en pharmacie, dit gu'il con naît MM.Godefroy, de BÔurrnontet de Sabran. Il s'étonne de les voir au banc des accusés. Le témoin dit que, bien que royaliste, il faisait partie de la Ligue des patriotes. Il a même fait sur elle un rapport qu'il a adressé à M. Godefroy

M. LE PROCUREUR générai. Maintenei-vou les termes de ce rapport

H. Il y un an que je l'ai fait, je ne me souviens plus de ce qu'il y a dedans

On lui en donne lecture et le témoin rectifie

Il déclare que l'on travail n'était fait que d'inductions et qu'il n'y avait rien de positif

M. le procureur général questionne M. Michelin sur une lettre qu'il aurait écrite le 30 sep tembre et dans laquelle il témoignait du désir de voir s'engager promptement une action en vue d'un changement de régime

Le témoin répond que cette lettre n'engage que lui

A la demande de plusieurs avocats, M. Michelin expose sa manitof Aevatf surehar misés avec lessquetsttt #W e relatio terminant que la Ltgu des patriotes était republicaine

L'audience est suspendue peadant un quart d'heure

La iléfeuse aurait, >araH-il, fait citer une cinquantaine dt- témoins nouveaux, notamment

MM. Un lot. procureur de la République, et Fatore, juge d'inatrurtint neutre part ob nousawre que la majorité serait décidée t ne pas laisser e produire un pareil enrombremput, qui retarderait de plueieura semaines l'Usue da ce procès

A la reprise on eni n4 M. Pichard, marchand de vins, 2M, rue de Flandre; il dit que le jour de l'élection du Président tel Wépwwl^ne rtwnt hommes se <>nt att.iWés à la terra-ledit et ont fait de l'embauchage il francs pour aller crier Vive l'arauù -ùr les grand boulevards

Il y a même eu le aoîr pour le paiement des difficultés et une bagarre, un tut a cassé une table. Il a reçu fraucs d'indemnité. Il croit que eee embaucheurs appartenaient au comité de la rue d'All^msK

M. Gcliiiier. employé aux pompes funèbres, ne vaut pas prêter serment pa une amende

Le létnoin dit qu'il confiatt M. de Sabra . n dorUre avoir engagé tous ses amis Il descendre dans la rue pour manifester en faveur de l'armée. a Ht

M. Gelinier faisan da proclamations anUréM- le pwteMcot l invite, au milieu du tumulte, Il se retirer sous peine de voir requérir contre lof

M. Genrge , vidangeur, dit qn'il a reçu: france pour crier Vive i'wtnée si, aj<x U-t-tl, oa ui avait demandé de crier Vive h1 lui d'Oriéans il aurait, dit-il, ollé la -nain sur le visage de celui qui lut ireilla proposition. (Rirta

M. Uuck. débardeur, a été lui aussi embauché

Us éuient environ cent cinquante, dit-il

M. Pmsper Georges, fort à la Halte, a aussi touché 5 franc pour crier Vl e l'armée

Il a n outre reçu :2 francs pour déjeuner, mais celait une mauvaise pièce (riwss); elle dtait de

Vinor-Em manuel

Mêmes dépositions (Je MM. Romain, Demof1 ¡¡et, Noël. M. nemorget se plaint de aa recevoir que 2 francs d'indemnité par jour comme tamoin. alors qu'il gagne 5 franc . Il veut qu'on lui paye le surplus. {Sam-eaux rires

Roohe, marchand de vin rue d Allumapii déclare qu'on a fait également de l'emUauchaga cltex lui

M. Jase 1, emploYé de pormnm;e, dSehtre qu'un chef <Va<vii (iCion a 6té fauasvsneat dirigé contre M. de Sabran

Le pirtusnrr. Vont s'avec p i pwréaler

Le témoin dé laT# Que M. de S br w n'a jamais fait d'embauchage. Quant h lai, il a eng<s tous ses amis à aller manifester. (>us qui n'étaient pas fortunés il leur a payé tour Jour née de travail et a vers ainsi de S 6,<W fram

H affirme n'avoir pbçu d'instructions de par sonne

Un inctdent se produit. M, Jag r reproche a

M. Leproust, commissaire df polic , d'avoir inti mi< é les témoin Noël. Oae longue •••> -< !<n engage à ce sujiet, M. Leprousl pre do son côté, confirme le fart, itisautic •>missaire l'aurait menace de cinq années do prison

M. ce pnfaioorT. Vooi a-t-on Wt dire ehoses inexacte

R. J'ai dit notamment que j'étals ailé chez

M. de S bran chercher def ordre . Or, ce n'était pal vrai

M. Jager ajoute qu'on aurait chewiM à suborner des témoins, notamment un M. Kloquet qui sollicitait nn médaille de marchand des quatre saisons. On parie incidemment ds la plainte de

M. Gttixou-Pagès, ce qui entraîne une discussion ans issue, les procureur généru! dînant qn'tt n'a pas les doeuraentsnécesaaires d'ajjprécialwn pour le moment, qu'il verra plus tard ce qu'il y aura Ifeu de faire

M. Canoine a éW anstil embaneM pour le février. Il a reçu tranc le matin, t franc le soir. il a été pay6 chez le baron de Vaux. On lui a dit, quand il descendait l'escalier La journéc n'a pas été bonne

On entend encore MM. Roy, commi t ir depolice, et Couillon, officier 4e paix, pins 1 au dience est levée et renvoyée à aujourd'hui un heure

L'audience d'aujourd'hui commencera par l'audition du général Hoget et du général florentin

Un Héros du Combat le Foa-TÉ ot

On nous écrit do Toulon

Le tran-port Caratartt, venant d'Indo-China est entré cet aprts-midi en rarte de TmiUm ayant k bord les reatee morte. du capitaine île

Vaitffteau Douzan ••̃̃̃•• <) y asix mois en rouM à son retour <!• 'une, où 11 avait terminé une périoi;- >ir de deux ans, et in humé à Djibouti

Le corps de cet oftloier sera transporté de main matin à la gare, au milieu <! V<- •̃'̃poliante cérémonie militaire, à ilostitii a nyuls (Pyrénées-Orientales), où ha mille

Le commandant Douzane fut un des héron, le véritable héros pourrait-on dire, du combat de ou-Tchéou, en 1R84; il commandait alors le torpillxur n. i6, qui coula le navire chinois Yany-Ou dans la rivière Min

L'amiral Gourhet, qui avait grande confiance dans l'arme nouvclle, la torpille noitmlbar un torpilleur. avait réservé aux dont il déposait, le n 5, commipHKBf jLatour tenant de vaisseau, les honneurs il leur donna l'or- -ïl'apr^; -t iii.< <>(H de se tenirprêU ieux heures il leur ordonna d'aller a: ux de bâtimenlH chi coït; mouillés en amant ian la rivière, pendant que l'encadre française ouvrait les feu et (tue le canonnières l.yrue, A^pic et Vipère ae portaient la hauteur de l'arsenal pour livrer combat aux trois canonnières et aux. trois avisos ennemis qui s'y trouvaient

Le plan de bataille fut exécuté la lettre avec une précimoa nt une fermeté remarquable . Au signal convenu, le n- is appareilla, poussa m hampe et alla fairo éclater au chw sa torpille contre la partie centrale bâbord du Tang-Ou tout ce) nettement, résolument, sue Jeune hésitation, c mme dans un simple exercice

Bien qu'atteint dane ses oeuvre viws, le croiMur chinois put cependant faire usage de sa

=======================================
PAGE 3
=======================================

a 3 m^m

Pour n 'marcha alors en ari-i. -v sedeg ger; mai il peine avait-il fui ̃•.̃ tours que sa .'haurtière fut crevée par lin éclat d'obus il<it'nv> en aval jusqu'à fa hauteur des bâtiment- neutres, où il mouilla; un seul homme

Pvait été tué par une balle

Cp qui caractérisait le commandant Douzans c'était sa simplicité; ce qu'il Paisait, il le faisait bien et sans bruit. Cet ofticier fut à la. rivière

Min ce qu'il fut pendant toute aa carrière homme de résolution et hardi marin. Il allait

Être promu contre-amiral quand la mort vint le prendre

ÉCHOS ET JPYELLES

I/àssemblte générale annuelle de l'Association des -darne françaises, eu lieu hier, à la Serd'homxjiir de Mhw

Loubet

Sur l'estrade d'honneur en remarquait la présence da général Gadvoeat et des représentants des membres du gouvernement

Après un discours de Mme la comtesse FouCher de Gareil, présidente de l'association, M. le docteur Pruvost a îu un rapport sur l'enseignemeit

Mlles Bauby.Haillot, Chesson et Niièft-Langloi ont reçu chacune une trousse d'honneur

Puis le docteur Duchaussoy, fondateur de

J'œuvse, a fait conaaitro la situution générale

L'hôpital des Dames françaises a uouné consultations; on y a fatt 6,000 opérations g4,0ûu francs ont été distribués et francs produits par une souscription spéciate permanente, ont été envoyés pour secourir les vic times de la guerre anglo-boër. Cette somme a été envoyée au consul français

Après cet exposé très applaudi, a eu lieu la distribution de médailles d'honneur pour dévouement à Mme Livon, du comité de Mar seille, et à Mmee Noirot et Potank-Meyer, du comité de Bmilogne-sur-Sejne. En outre, qual'ante-cinq médailles de reconnaissance ont été déettOées à des membres très actifs) des comité

La séance a été close par une vibrante allocution, du général Ladvoeat, qui a rappelé on ter mes émus tout le bien que l'Association fait à t'armée française

Le service téléphonique prend un développetnent de plus en plus étendu pour nos retutions internationales-, c'est ainsi que MM. Millernad pi Mougeot viennent de conclure deux conventions nouvelles, l'une avec l'Italie, l'autre avec le grand-duché du Luxembourg pour l'établissement d'un service téiéphonique

On sait que la France échange déjà des communications avec la Belgique et l'Angleterre o

Dom un café borgne

Mais, garçon, vous me donnez deux francs de moine

C'est possible, monsieur il m 'arrive seavent de me tromper. quelquefois sans le faire exprès

CffRSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi novembre

La séance est ouverte à trois heures et quart

Bous la présidence de M. Lucipia

A l'ouverture de la séance, le président dit qu'il croit être l'interprète du conseil en adres'sant ses remerciements à tous les républic..ins qui se sont associés à la municipalité du Paris pour fêter dignement, comme cela a été fait, le

Triomphe de [a République

Il est convaincu que le conseil approuvera le bureau en votant des remerciements aux municipalités et aux diverses associations qui sont

Venues s'associer à la manifestation

Un ordre du jour dans ce sens est adopté par voix contre 10 sur 56 votants

Les Tramways

M. LE président fait connaître qu'il a transmis

Il M. le ministre des Travaux publics la délibération du 27 octobre dernier reclamant l'exécu tion des travaux des tramways de pénétration

M. Pierre l3audin répondu qu'il ne demandait qu'à activer la création de ces lignes, mais flu'ii n'avait pas encore reçu les dossiers

Le conseil renvoie la lettre du ministre à la commission mixte des omnibus et tramways

On approuve la substitutfon de la traction métanique à la traction animale sur la ligne de tramways Autouil-Boulogne et des arrêts fixes aux arrêts en pleine voie

Le Métropolitain

Sont approuvés, conformément au rapport de au nom de la commission du MetrogMlitain

L'établissement sur le trottoir, et non dans le jardin, de l'accès de la station métropolitaine

Les résultats de l'cnquutc sur 1 établissement d'une ligne métropolitaine compleiuon- j taiee d'Auteuil à l'Opéra, qui en principe devait aboutir place de la Concorde

En outre, le conseil adoute en principe le pasfcage de cette ligne par la rue Frcmicourt.ee qui en réduira le coût (rétablissement

Quant à la Vigne Palais-Ro> iil-i?lace du Dan uba dossier va être envoyé dans quelque jours au minietre des Travaux publics, en vue d'obtenir uu décret déclaratif d'utilité publique

La Grève des Ouvriers maréchaux travail été saisie d'une pétition du la chambre syndicale rles ouvriers maréchaux

Ces ouvriers, qui sont en grève, se plaignant que !C ministre ae la Guerre ait mis la disposition de particuliers et de compagnies privées de ouvriers militaires

En conséquence, M. fiHAiissis demande l'uN euce pour une proposition invitant le bureau du conseil à faire des démarches auprès du inipiatre pour protester contre l'intervention des soldats dans un conflit entre ouvriers et paît, La président dit que le bureau a déjà saisi les ministre du Commerce d'une protestation semblable en ce qui concerne les ouvriers maréchaux des postes et télégraphes

M. Gelez appuie la propositon de M. Chausse et se plaint de ta présence des agents à l'entrée des dépôts de la compagnie des omnibus, ce qui constitue une provocation

La proposition de M. Chausse est. votée les Ftnanee de la Ville

M. Gsoroes Viljlai avait fait inscrire une question sur l'administration des finances de la

Ville. Il annonce que sur la demande de ses colft 97. Feuilleton du Petit Pabisirn lA DE LME

GRAND ROMAsN I.NÉDII

OTJA.TRlkMB PARTIS

LE PÈRE BEFtNARD

IV (suite

L'Idée de la baronne

Ah s'écria Gontran, j9 savais bien fltt'uo pareille nouvelle, vous aussi, vous boaleverserait

Bouleverser! Un bien gros mot. monsieur le comte

Et tigurez-voua, poursuivit Montalais sans remarquer le narquois de Ledru figurer-vous que cet hom de Fabien

Daubray, a osé m'accuser bassin Je

Deais Cathelin et il a fait le serment de venger son père

Oh! ,est très effrayaut! nou sommes épouvantés

Parlea pourvoie ilérie l'.tHon, madaiu- :it L.rflru, f M. de Mo'.it.i.iss r,iisi>u, la si tuatk !Tet grosse de ptrUs

B:ii: eeria-t-elle dé^aigH^usement

Isidore hocha la tête. Puis li.xautii b.voaBO très en face

Chère madame, vous le savez aussi bien que moi, Fabien Daubray ,'¡¡il innocent

Comment le t'aurais us m amuses vraiment avec vos si:; :s

Mieux encore, poursuivit Ledru san. relègues, la question sera préalablement examinée en comité du budget, mais qu'elle reviendra ensuite en séance publique, parce que les crédit dc ta Ville est à labri de toute critique malveillante et que les public doit être tenu an courant de toute la gestion financière

Les Bois de Boulogne et de Vineennes

Le Conseil discute ensuite le rapport présenté par MM. Max Vincent et Focrest, sur un nouveau règrement desbois de Boulogne et de Via eennes

A propos de l'articla d 3 fixant la vite?se maxima des voitures automobiles à douze kilomètres à L'heure, plusieurs eonaeitlers font ob server que les bois de Boulogne et de Vincenues sontdes promenades et non des champs d'entraînements

Finalement las conclusions de la commission vitesoe maxima de douze kilomètres) sont adoptés, Les divers artieles du règlement sont éga le ment adoptés

Sont renvoyées à la commission deux propositions l'une, de M. Landrin, demandant que les automobiles et les bicyclettes soient mûmes d'un numéro apparent; l'autre, de M. LE Btietox demandant au contraire qu'elles ne soient munies que d'une marque distinctive

Si. le BRETON appelle aussi (attention de l'administration sur la nécessité d'organiser un servtce de surveillance dans tes deux bois, qui compreadrait des agents montés, soit à cheval soit à bicyclette

Affaire diverses

M- GAY demande que des démarehes soient faites auprès du nouveau directeur de la Gomp;ignie de l'Ouest pour la reconstruction de la gare du Trocadéro-Ceinture

M. &Réafttf¥Ab, au. nom de ses du dix-neuvième arrondissement dépose une nroposition tendant à ce que. à 1 occasion de l ex position des animaux de boucherie, qui aura lieu exceptionnellement cette a mée au marché de la Villette, on organise le 25 février une fête des l'alimentation dans ce marché

Cette proposition est renvoyée au bureau

La séance est renvoyée à lundi et levée à six heures et demie

LES LIVRES

La Sténographie , dirigée par M. Rodolphe Fetgel, permet décrire aussi vite que la parole, Voilà un art bien intéressant, si l'on considère surtout ue la moyenne désappointements des sténographes est d'environ :!Où francs par mois. Abonnement, 5 fr

Cinq premiers numéros contre mandatde twcent.au directeur, 41, boulevard du Temple, Paris

Cest par Mme Charlea Laurent qu'on a connu en

France l'oeuvre de Mathilde Serao Ln première elle a traduit les romans de cet auteur italien, dont le nom est célèbre par delà les Alpes. Celui quelle nous donne aujourd hui la Conquête de Home, est coup sur l'un des plus vibrants, des plus mouvementés des plus passionnés que Muthilde Serao ait écrits

Lt ce n'est pas de Mme Chartes Laurent qu'on pourratt dlre: TraduUore. traclittore Sa tratluction n'a rien enlevé aux. qualités du roman eile lui a gardé toute sa saveur, toute son originalité, tout sa chaude poésie

En même temps que la Conr/uctc de nome, voici de Mme Chartes Laurent une autre traduction, celle d'un livre de Rudyard Kipling: le SauUikkn. Hudyard

Kipling est cet écrivain anglais qui, ayant vécu longtemps dans les Indes, a publie sur les mœurs et coutumes de ce pays, où tant de choses restent encore mystérieuses, des romans d'une étrangeté captivante. Le xautakka n'est pas la moins curieuse de fes <iHivres, et on doit remercier Mme Chartes laurent de l'avoir offerte au public français

En ce temps où les exercices physiques sont en si raml honneur, on lira avec intérêt le livre que

M. le baron de Vaux publie aujourd'hui sous ce titre le Sport en France et à r Etranger. C'est une suite d'études sur les célébrités sportives. La galerie est très variée, et on y voit avec plaisir figurer les femmes, qui honorent nos ports en mettant teurs qualités de race au service d'exercices où nous recherchons surtout la force M. de Vaux est Inus qu'aucun autre expert dans les questions d'escrime, d'éaultation, de tir, d'athlétisme, de yachting, et il est fait l'artisan actif de cette rouvre d'éducation physique qui vaudra A la patrie française des générations fermes et robustes

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

Par suite d'un léger malentendu, les pourparlers" entre patrons et ouvriers maréchaux se trouvent interrompus

Les grévistes avaient, nnus l'avons dit, décidé de recourir à l'arbitrage de M. Millerand, ministre du Commerce; les patrons maréchaux et vé térinaires avaient arrrêté leur choix sur MM

DeschaneJ et Muzet

Une entrevue ne put avoir lieu pour mettre fin au malentendu et on put, de la sorte, croire à une rupture des négociations

Les patrons maréchaux et vétérinaires ont tenu hier après-midi une réunion à l'issue de laquelle a été adopté l'ordre du jour suivant

En suite des premières démarches faites pour arriver à une conciliation, la commission des patrons maréchaux-vétérinaires et la commission des patrons maréchaux-ferrants s'étaient réunis, 3, rue de Lutèce, au siège des chambres syndicales, le novembre, pour y recevoir la réponse de la commission des ouvriers aux propositions qui ne leur avaient été faites qu'à titre transactionnel

La commission des ouvriers ne s'est pas présentée au rendez-vous des patrons maréchaux; on en conclut à la rupture par les ouvriers des négociations entamées

La commission des patrons maréchaux-vétérinaires devait donc tenir sa mission comme étant terminée et ses propositions à titre transactionnel comme non avenues

A sa demande, l'assemblée générale des vétérinoires de la Seine s'est réunie le 24; elle a renou velé les pouvoirs de la com^ pour mainte nir fermes et proposer à nouveau aux ouvriers les améliorations consenties qui leur donnent satisfaction dans la mesure de l'équité

Conformément aux instructions reçues, la conmission patronale s'est rendue hier soir à la Wurse du travail ot a été reçue par la commission exécutive ouvrière

Lecture a été donnée de la note ci-dessus mais aucune réponse n'a pu être faite aux délégués patronaux

Les ouvriers avaient, en effet, voté dans leur assemblée quotidienne un ordre du jour disant qu'on présence de l'attitude des patrons ils étaient décidés à continuer la lutte à ouiance

Bans cette même réunion que présidait M

Paulin, assisté de MM. Robert et Lacroix, il a été rédigé une nouvelle protestation adressée an ministre du Commerce, demandant le retrait immédiat des maréchaux militaires mis à la disposition d'entreprises particulières et de diverses compagnies de voilures de place

En effet, dan? quelques dépôts de ces oompagnius, les g' évisûsâ sont depuis deux jours rem ptacés par des soldats du d'artillerie, des cuira^siers ou des gardes républicains

D'autre part, M. Lépine, préfet de police, a fait dresser une liste des gardiens de la paix ayant accompli leur survice 'militaire dans la ravsleric et susceptibles de remplir, en cas de l'emploi de teneurs de pieds pendant la durée d' la grève lever l'interruption, vous coonaUses parfaitement le véritable assassin

La baronne pâlit légèrement, mais fidèle à ses habitudes d'audace

Qu'osez- vous insinuer! clama-t-elle, je ne vous comprends pae, je

Madame, interrompit résolument l'homme d'affaires, nous sommes ici entre amis, ou si vous aimez mieux entre associés

Vous êtes venue réclamer mes conseils et solliciter mon assistance, n est-ce pas

Or, je vous le déclare, il m'est impossible de vous venir en aide si vous persistez à vouloir garder le masque

Voyons, soyons francs et jouons cartes sur table

Il fit une pause

Puis, regardant alternativement Valérie et

Gontran

Les véritables assassins, dit-il avec lenteur, sont devant moi

Ne dites rien, votre silence sera un aveu suffisant, madame

Cette fois l'audacieuse femme demeure silencieuse

Bon, je continue, reprit Ledru

Ce jeune homme est le fils de Fabien Daubray, il veut venger son père et faire éclater sou innocence

D'après ce qu'on dit de lui, c'est un caractère énergique, ferme, intr^p;de, habitué à hr. r les obstacles et à les surmonter il ne faut pas se le dissimuler, nous avons à lutter contre un redoutable adverRedoutable, Je le crois comme tous mû euiîn il ne possède aucune preuvt k l'appui

Il les cherchera, et t c de 1 voient finira pu en trouver

Ces agents m seraient utilisés que pour assuret certains services public , tels que l'enlève ment des gadoues, des vidanges, &8 voiturcs cellulaires, etc

La situation n'a point varié toutefois, un certain nombre de patrous maréchaux ont décidé de rouvrir ce matin leurs ateliers, fermés depuis le début de la grève, et ils ont adressé par la poste un appel chacun de lâurs ouvrier

H est probable qu'aujourd'hui une démarche sera faite auprès du juge de paix du dixième arrondissement, afin de demander sou intervention dans le conflit actuet

C'est peu 55 fr. A en prix vint mire? pour l'hiver un superbe porcteMUS aux IBn20. av

Clichy; 156, B St-<J v>, Mo. (O ¥. dioa a

TRÈS PROC 7AINEMEN

DU

POCR peges de teate

Nombreuses et belles Gravure

PRIX 35 CEN'TIMKS

Assassin ou Fou

Ua nommé Aristide Boisteux, âgé de dix-neuf j ans, journalier, demeurant avenue de la République à Nanterre, se présentait hier matin chez

M. Euriat, commissaire de police du quartier

Saint-Gormain-l'Auxerrots, en disant de suis un assassin et je viens me constituer prisonnier

Boisleux raconta alors qu'au mois de septembre dernier, à une date qu'il ne pouvait préciser exactement mais qui devait être entre le 15 et le il avait, do complicité avec un nommé Constant X. aesassiné à Mareuil-sur-Ay (Marne une vieille femme qui travaillait dans les champs

Les deux misérables, leur forfait accompli, se partagèrent la minime somme de 7 francs que leur victime avait sur elle

L'assassin n'a pas voulu faire connattre au commissaire de police pour quel motif il s était décidé à se constituer prisonnier

Buis)eux: a été écroué au Dépôt et on a télégraphié aussitôt au parquet de ueiras la nou velle de son arrestation

L'Alcoolisme

Hier après-midi, vers deux heures, une jeune femme assez élégamment vêtue et paraissant en proie à la ptus vive agitation traversait en courant ta chaussée du quai de Montebello et enjambant le parapet, se précipitait dans la

Seine

Aussitôt nn vif émoi se manifesta parmi les nombreux passants, spectateurs de cet acte de désespoir. Sans attendre la venue des mariniers un courageux journalier, NI. Pierre Daurct, demeurant rue Bleue, se. jeta dans le tlcuve à la re cherche de la malheureuse

Il fut asseï heureux pour ramener sur la berge la jeune femme évanouie, aux applaudissements de- la foule des curieux

Pendant que le sauveteur, chaudement k'icité, allait changer de vêtements chez un débi tant du voisinage, la désespérée était transportée dans un poste de secours, où, après avoir repris ses sens grâce à des soins énergiques, elle était ensuite interrogée par M. Michaux, commissaire

Elle déclara se nommer Marie Legaêlic, âgée de vingt-six ans, demeurant 57, rue d Alésla. Elle avait voulu se tuer pour échapper à la passion dégradante de l'alcool

Un. Faiseuse iTAngt

Sous ce titre, nous avons raconté dans le numéro du 12 novembre du Petit Parisien l'arres tation d'une sage-femme établie au numéro de la rue des Francs-Bourgeois et connue dans le quartier sous le nom de la mère Petit

Cette femme, qui se nomme en réalité Villas et est âgée de trente-neuf ans, se livrait à des manoeuvres abortives. Une de ses victimes, Marie Vergez, ftgée de vingt-cinq ans, domestique habitant 225, rue du Faubourg-Saint-Martin était morte à l'hôpital Beau.loti, et c'est à la suite de l'enquête fait par M. Mourgues, commissairede policedu quartier du Houle, sur le décès suspect de la tille Vergez, que la mère Petit avait été arrêtée

Une des complices de cette sage-femme, la femme Louis née Hoth, âgée de trente-huit ans demeurant averue Mac-Manon, acte mise en état d'arrestation par les soins de M. Hainard scus-chef de la sûreté

La perquisition faite par ce magistrat, qui était assisté de M. le docteur Thoinot. médecin légiste, a amené la snlsie de plusieurs lettres établissant que la femme Louis procurait de nombreuses clientes à la mère Petit

La femme Louis a été mise à la disposition du parquet. Les Paris illicites

M. Cornette, commissaire de police du quaftia e^inK/x ^ ^! .1 SI hier chez MM. R demeurantes, rue de La Rochefoucauld demeurant 49, rue de Londres, et L. demeurant rue les Martyrs, des listes établissant que ces individus acceptaient des paris pourles courses

Un nombreux matériel et une somme totale de francs ont également été saisis par le magistrat

MM. R. L. et A. seront poursuivis pour infraction à la loi sur le pari mutuel

M. Daray, commissaire de police du quartier des Arts-et-Métiers, a saisi hier chez un nommé M. demeurant 13, rue Notre-Dame-deNazareth, des listes de paris pour les courses et une somme de 300 francs

Procès-verbal a été dressé par le magistrat contre NI. M. qni sera poursuivi

Arrestation d'ane Banda de Cambrioleurs

A la suite de nombreuses ptaintes émanant notamment de commerçants rles 1-, 4 et arrondissements, le service de la sûreté vient d'arrêter une bande de malfaiteurs qui dévalisaient de préférence les boutiques dont les pro priétaires logent aux nUge. supérieur

Cas individus, nommés Antoine Violet, vingt et un ans; Jean Del, vingt ans; Eugène' Rives dix-sept ans; Baptiste Planté, dix-neuf ans

Fernande veuve Lellèvre trente-sept an~. ̃̃"̃'••è<e Frédéric. '̃f ̃̃ volé en quelques consi. ̃•̃ ruarchan plus divers Soierie', vêtements, jj.irfura se, papeAllons donc! qui pourrait l'aider

Il est sans famille, sans parents

Pardon, madame, et son père

Vous plaisantez? s'écria Valérie, son père est au batrne, à moins, ce oui est encore plus probable, qu'il ne soit mort

Grave erreur, madame, Fabien Daubray est vivant, et il est à Paris

A Paris! vous en ètes certain? s'exclama la baronne en tressaillant

Parfaitement, je l'ai vu et lui ai parlé pas plus tard que ce matin même

Oh Dieu! Dieu Dieu! gémit Gontran de Montalais

Une assez longue pause s'ensuivit

Chacun des trois personnages paraissait diversement ému

Isidore Ledru réfléchissait

Très pàle, l'œil dur, Valérie semblait résoudre quelque problème

Quant à Gontran, il avait courbé le front dans une muette consternation

Enfin, et d'une voix suurde

Où demeure ce Fabien Daubrayi demanda la baronue, et sous quel nom se ca che-t-fl

Ah permettez, chère madame, répliqua

Isidore, la question est prématurée

Quot! vous ignore

Non, je le sais. Mais tout d'abord il va falloir régler entre nous certaine petite affaire

Valérie darda sur Ledru un regard mêlé de colère et de dégoût

Je comprends, t-elle, quelque nouveau chantage

Eh bien 1 axez vous-même le prix de voa services taidore s'inclina

Je ne veux pta, dit-il, ? 1 to les mot viésobliçeants, et je vais droit au fait terie, sacs de voyage, cadres. lingerie, montres

Ils ont été envoyés au dépôt et mis à la disposition de M. Aubry, juge d instruction

Tombé du septième Étage était réveillé, vers onae heures et demie du soir par un bruit violent de vitres brisées et la chute d'un corps il se levait en toute hâte et trouvait dans la cour, étendu sans connaissance, au milieu d'une mare de sang, un de ses locataires, M. Alexandre Vidal, âgé de trente-neuf ans, ouvrier van nier, demeurant au septième étage de t'Mtel

Le malheureux, qui avait les deux jambes cassées et une large blessure à la base du crâne a été transporté peu après, dans une voiture des ambulances urbaines, à l'Hôtel-Dieu, où, vu son état désespéré, il a été admis d'urgence, salle

Saint-André, lit provisoire

L'enquête faite par M. Slmand, commissaire du quartier Sainte-Avoie, aétabli que M. Alexandre Vidai était tombé accidentellement, en se penchant à sa fenêtre, sur la marquise qui couvre une partie de la petite cour de l'hôtel, et qui s'était brisée sous le poids du corps

Un Drame rue des Amandiers

Tl 7 a quelques jours. Ni. Auguste Duval, Agé de quarante-quatre ans, rentier, demeurant impasse Milcent, se prenait de discussion dans un café du boulevard do Ménilmontant avec un de ses voisins, M. Emile Doré, âgé de quarante ane et à un certain moment les deux hommes en vinrent aux mains

Ils furent séparés par les consommateurs qui se trouvaient dans l'établissement, et la querelle paraissait bien terminée, quand hier matin les antagouistes se rencontrèrent dans la rue des

Amaudiers, près du square du Mi-e-Lachaise

Une nouvelle discussion eut lieu, mais elle ne dura pas longtemps, car soudain M. Duval sortit un revolver do sa poche et fit feu, à trois reprises, sur Ni. Emile Doré, qui s'atfaissa ensan

KlaiUc le malheureux avait été atteint dans la dos, Il la figure et au bras droit

Arrêté immédiatement par des gardiens de la paix, le meurtrier fut conduit au commissariat de M. Tirache et aprés avoir été interrogé par ce magistrat il fut écroué au Dépôt

Quant à la victime, dont l'état est atsrmant elle a dû être admise d'urgence à l'hftpitalTenoa

Titres oows

L'employé préposé au paiement avec escompte des coupons non échus, à l'agence de ta place des Victoires, de la Société générale de crédit industriel et commercial, recevait Mer d'un individu, élégamment vétu, qu'il voyait pour la première fois, un bordereau énumérant quatrevingt-trois coupons et signé F. Lelièvre, demeu rant 9, rue des Halles

M. Lelièvre est précisément un des clients de l'agence, et il ne demeure pas rue des Halles

L'employé n'ignorait pas ce détail. Il s'adressa immédlatement au porteur du bordereau, et le pria de lui remettre les coupons dont les numéros figuraient sur ce bordereau

L'individu remit alors un coupon d action et cinquante-six coupons d'obligations de la Compagnie des chemins de fer P.-L.-M., vingt cou pons d'obligations de la Compagnie générale transatlantique, et six coupons d'obligations de la Compagnie des chemins de fer départementaux

Le montant de ces divers coupons s élevait a

S francs, rtprésentant, pour les titrea dont ils étaient détachés, un capital de 23,200 francs

L employé, pris de soupçons, alla consulter le livre sur lequel sont inscrits les titres frappés d'opposition

Quand il revint, l'individu qui lui avait paru suspect avait disparu. L'employé constat% alors que les coupons qui venaient de lui être présentés étaient détachés de titres frappés d'opposition depuis le 20 novembre

Le directeur de l'agence s'est rendu aussitôt au commissariat de police de la rue des Prouvaires, et a remis les coupons à M. Bureau, com missaire de police du quartier des Halles, qnt a ouvert une enquête

A UTOUR_DE PARIS

Courberoie. Mme veuve Wild, la malheureusc marchande de vins demeurant 35, rue de l'aris, dont nous avons raconté le terrible accident, est morte la nuit dernière à l'hôpital Beau jon, où elle avait été transportée

Cilchy. Un accident s'est produit, hier après-midi, place de ta Mairie, au passage du tramway à vapeur de Genuevilliera à la Madeleine

M. Philippe Schneider, Agé de soixante-neuf ans, demeurant 8t rue de Paris, pris d'un étourdissement, est tombé sur les rails, à quelques mètres en avant d'ene voiture marchant à l'allure ordinaire

Le conducteur n'ayant pas eu le temps de serrer le frein, l'infortuné a eu la poitrine écrasée et les cuisses broyées

M. Schneider est mort pendant qu'on le transportait à l'hôpital Beaujon

Levaliols-Perret. Un apprenti convreur

Armand Soulignon, Agé de quatorze ans, demeurant rue Martre, a Clichy, travaillait hier matin à dix heures sur la toiture d'une maison de cinq étages, route de la Révolte, quand ayant voulu étendre le bras pour saisir un outil, il perdit l'équilibre et tomba dans le vide

Dans sa chute, le malheureux s'est fracassé le crâne et brisé la colonne vertébrale

La mort a été instantanée

Bécoa-les-Bruyères. Un charretier, Jean

Chaudegnoul, âgé Je quarante ans, rentrait hier oir la son travail Dour remiser sa voiture quand, ayant fait' un taux pas, il tomba sous les roues

Le malheureux a eu une euisso broyée et a reçu de très graves blessures à la tête et aux reins. Il a dd être transporté d'urgence à l'hopital Beaujon

Bezans. Une marchande de poissons, la veuve Lacté, Agée de cinquante-neuf ans, demeurant rue de l'Eglise, a été trouvée morte hier matin, chez elle. Son corps était couvert de brûlures

La veuve Laclé avait été vue la veille en état d'ivresse. Elle a voulu allumer sa bougie en rentrant chez elle, puis elle est tombée contre le buffet, et le feu s'est communiqué à ses vêtements

AuberrHliers. Un petit garçon de sept ans, Louis Marchand, dont les parents sont domiciliés 2, rue Charron, a.été renversé hier par une voiture de btanchisseur

Les roues lui ont passé sur la poitrine

C'est dans un état des plus graves qu'il a été admis à 1 hôpital Lariboisière

Saint-Uenis. Un jeune homme de qnatorae ans, Adolphe Poulain, demeurant 6. rue BriseEchalas, suivait hier les bords du canal de Saint

Deniq, lorsqu'il s'arrêta pour voir travailler les ouvriers occupés à la construction du pont dn chemin de fer

Soudain, une énorme pièce de fer se détacha du pont et lui tomba sur lu tfte

Le prix que je veux et que j'exige est de deux millions

Ueux millions? soit, je vais être assez riche pour les donner

Oui, mais il me faut des garanties, fit le banquier

Je suis prête à vous signer un reçu

Ta, ta, ta, ta, pas de ces sornettes, s'il vous plaît

Je sais trop ce que valent ces sortes d'engagements. J'exige des garanties beaucoup plus sérieuses

Je ne vous comprends pas, murmura

Valérie assez alarmée

Je m'explique; vous allez écrire sous ma dictée une lettre dans laquelle vous nommerez les véritables assassins et que tous deux vous signerez

Oh oh oh s'écria Gontran livide d'horreur, allons-nous-en, Valérie, cet homme veut nous perdre

Taisez-vous lui enjoignit durement madame de Valmondois

Puis s'adressant à Ledru

Et si je refuse? demanda-t-elle avec hauteur

Dans ce cas, chère madame, j'irai offrir mes services à :k. Jacques Cliàtel, qui. lui du moins, ne me marchandera pas sa reconnais1 sauce

Vraiment ? fit-elle ironiquement

Vous le croyez donc dans une situation de fortune très brillante, ce jeune officier

Non, certes; mais vous oubliez, madame que je puis souhaiter d'autres compensations que celles de l'argent

Lesquelles

La vengeance, répondit froidement Ledru

Puis, comme Valérie le regarti&U muette d'éto finement

Le crâne ouvert, l'œil droit arraché, l'infortuné a été dirigé immédiatement sur l'hôpital SaintDenis vw Il y & quelques jours, ub ouvrier chaudronnier, Pau[ Watoll, âgé de vingt-deux ans travaillant dans une usine de la rue Petit, était blessé à la jambe gauche par une barre de fer du poids de soixante kilos. qu'il manœuvrait

Admis à l'hOpital, il y est mort hier matin, du tétanos

MontreaU-sans-Bois. Nous racontions récemment les exploits d'une bande parfaitement organisée qui commettait de nombreux vols dans les villas de la région de Montreuil

Seize de ces malfaiteurs arrêtés par la poliee ont été écroués au dépôt il y a quelques semainet. Mais plusieurs rôdeurs affiliés k la baade ont pu échapper aux recherches

A la suite d une tentative de vol commise chez

M. Jagiin, négociant, rue de Paris, Ni. Rouseelot commissaire de police, a procédé à l'arrestation des nommés Jacob Helfrieh. âgé de trente-trois ans; Alphonse Cardon, et deux femmes qui vivaient avec les receleurs de la bande

Deux autres rôdeurs, qui ont pu s>nfuir, ont tiré des coups il revolver sur tes agents, mais heureusement sans les atteindre

L enquête a permis d'établir que la bande en question n'a pas commis moins de cent quinze vols à main armée dans la banlieue sud-est de

Paris

SainlrCloiHi. Le nommé Lehubv, facteur à la Compagnie de l'Ouest, a dérobé dans la caisse de la kare de Qarehes le montant de la recette de la matinée, ' levant à 350 fraucs

U a ensuite quitté la gare, donnant comme motif qu'il devait asaister à l'enterrement do l'un de ses chefs. Depuis, on ne l'a plus revu

M. Gairou, commissaire de police, a ouvert une enquête

Etampes. Un charretier, Célestin Gitbert âgé de vingt-cinq ans. demeurant à Saiut-Cvr la Rivère, s'est tiré ua coup de revolver à la tête

Grièvement blessé', le désespéré a été transporté à l'hospice d'Etampes

On ignore tes motifs de cet acte de désespoir

Mantes. La nuit dernière, des cambrioleurs se sont introduits par effraction dans une maiton sise avenue de MaKnanville e dont le pro priétaire, M. Bellamy, était en voyages

Tout a été saccagé. On a constate la disparition de nombreux rouverts en argent, mais l'importaneo du vol n'a pas encore pu être d terminée. Une enquête est ouverte

CACÀÔMYRT EL Meilleur Q^amer du matin

Un Suicide Dramatique

Bordeaux, 24 novembre

Un suicide a eu lien hier, rue de Ségur, dans den circonstances particulièrement dramattques

M. Brousse, négociant en cafés, avait depuis quinze ans comme comptable un nommé Emmanuel Dussaud, en lequel il avait toute con

Néanmoins, s'étant aperçu que depuis quelque temps cet employé se livrait A des dépenses importantes et qu'en outre il fréquentait assidtl ment des maisons d jeux, M. Brousse examina eommairement ses livres do comptabilité et s'aperçut que, dans l'espace des cinq dernier mois seulement, son comptable avait touché francs avec une fausse signature de la maison

Le négociant courut aussitôt chez le rommissaire de polic de son quartier pour faim arrêter remployé infidèle; celui-ci, mis on éveil, se rendit immédiatement à lu gare pour prendre la fuite, mais reconnaissant un agent en civil il se figura être surveillé et rentra chez lui

Quelques instants après arriva le commissure de polire, accompugné de NI. Brousse le comptable, interrogé, avoua les faits et déclara avoir été poussé au vo! par le jeu dans la seule nuit d'hier il avait perdu 3,"5w) francs. Le magistrat, ayant reçu cette déclaration, invita le aussaire A le suivie; Dussaud ne lit aucune difficulté

Précédé du commissaire de police et suivi de son patron, Dussaud traversa un petit jardin tonnant mir la rue, mais arrive près de la grille il sortit soudain un revolver de sa poche et se tira un seul coup de l'arme derrière la têto il s'affaissa aussitôt le projectile avait traversé le crâne pour ressortir au-dessus de l'œil gauche il s'en est fallu de quelqums millimètres pour que commissaire de police ne le reçul dans la tête

Le premier moment de stupeur passé, ou s empressa auprès de Dussaud, mais il avait cessé de vivre

NOUVELLES JUDICIAIRES

M, Perrenx. gérant de l'Aurnre, a décidé de se pourvoir devant la Cour de cassation contre 1 arrêt qui le renvoie en Cour d'assise , ainsi que

M. Gohier, pour injures envers l'armée nationale

BULLETIN FINANCIER

Parie, novembre

La nouvelle des succès remportés par les Anglais au Natal et il U lmont na pas ramené l'a nimation sur le marché des Mines d'or; c'ost lundi que s'ouvre la liquidation à Londres, et les Anglais, préoccupés par denouveaux retrait d'or à la banque d Angleterre, hésitent à augmenter encore leurs engagements, déjà impor tants

Cette proximité de la liquidation semble produire un effet contraire en ce qui concerne le

Bio. sur Iwiuel les engagement à la baisse ont prié dans ces derniers"jourfl une certaine extension

Chez nous, les affaires sont fort peu animécs mais la tendance reste bonne, Le 3 a coté et 1oo50, et il clôture il

L'Italien reste à

L'Extérieure gagne 35centimea à

Les fonds ottomans sont fermes dans leurs cours précédents. La Banque ottomane est comme hier à 5<H

Les sociétés de crédit consolident leur avance précédente, la Banque de Paris à 1lo8, le Crédit lyonnais à 1oo5 et le Comptoir national d escompte à

Les Chemins espagnols sont indécis, la NotdBspagnc ü 190, le Sarago?s à

Le Suez progresse de:600 à

Le Rio regagne les quelques fractions perdues hier; de 1179 il passe

Les Mines d'or sont inactives et se tiennent dans leurs cours précédents. La Rand !dines eut à 1071, la Goldllelds IBast à Rand

COURS DE CLOTURE iTurc

Italien 94 15' Banq. Ottomane

Extérieure 67 W Rio

Cela vous étonne, reprit-il en souriant

Auriez-vous donc oublié les insultes dont vous m'avez accablé lors de notre dernière entrevue et comme vous cri ave: fait jeter la porte par votre valet de pied

Excusez un moment de vivacité, monsieur, et demeurons amis, répondit-elle

Ce mot m'honore infiniment, madame et j'accepte

D'ailleurs, je ne suis pas implacable

Alors, fit-elle vivement, mon engagement vous suffira

Isidore sourit

Je ne me fais pas comprendre, Votre lettre d'aveu est absolument nécessaire, il me la faut

La baronne se mordit les lèvres

Puis, comme prenant une résolution

Soit, il est trop naturel qu'un bandit de votre espèce ait de la méfiance

Ob madame, chère madame dés gros mots a présent, ricana Ledru

Vous cherchez à me tenir, reprlt- lB bien, n,ais je veux vous tenir, mot aussi

Si je dois tomber dans un gouffre, nous y tomberons ensemble

Avec vous, la chute me son. douce

Donc, poursuivit Valérie, lettre pour lettre

Vous allez écrire que vous tux pte deux millions pour vos servicea, quand vous me les aurez expliqués

J'aurais mauvaise grâce à repousser votre demande, fil Ledru après une courte hésitation. J'accepte

Vous avez raison. Maintenant, revenons l'affaire principale

J'ai déjà beaucoup réfléchi au meilleur moyen de supprimer l'obstacle qui se dresse enire une fortune et moi

De voue côté, monsieur Uidore, vous a vas iflegifts k la torge et des Fanons

Que tous ceux qui souffrent d'une affection de la gorge et des poumons, tiroe les martyrs de l bronchite ctoronKjue se néjooissvntj Cou maladie des voies respiratoires, jusqu ici si diOtoiius à r, sinon immmWe , ont trouvé leur ramède'; leur guérisen est d les rmiiB wtsnne

Nous retrouvons à ce sujet et rattHe de lettres de reconnaissance dont nous tirons la sui vante au haaanfrt

Gambes (Gironde;, le 19 m i t

Messfeore, j'étais atteint d'une bronchite tr r forte, avec taux continuelle, crachats avec llieter dt fsanir-. je souffrais beaucoup, >< .i'appétlt et ne pouvais presque plu i- hujle le fireosotéequ'on m" v.>iior joùt

C'est alors que je lus dan? un tournai le r>f Tibia), il avait •. le (jurn l'ir mulsiûu Scott. Je me suia donc à

TOUS, et plût il Bien nie je t 'eusse f l plustôt En quelque jours changement complet la toux presque disdanx les erschats, 1 apjvm wvenu. Ktwo, qu vous dirais-jeT Je s<i inl'hui complètement guéri.' et tout autour de mot s'émerveille d'une gu, prompts

Recevez donc. r^xpressioti u mt rfeconowsanee et publier ma lettre. Un que mon cTetni plo puisse sauver d'autres malh ur<ux oumme moi. 'igné: Julien Lacoste, Oamtvs;r,ironde

L'Emut8ton Seott rend l'huile de foie de morue à la fois agréable et facile à digérer, uon seulement sans lui rien faire perdre de ses admirables propriétés, mais en augmentant, au contraire sa valeur effective par l'association de la glycérine, des hypophosphitas de chaux et de soude o'oBt-à-dire des agents les plus actifs de in nutrition des systèmes nerveux et osseux. Sans défrofll, sans effort digestif de l'estomac, la nutrition générale et le remontéinent de la vitalité sont pour ainsi dire assuré , aussi bi >n t-he la adultes que chez !<>s enfants les plu t dans les cas on apparence les plus <i bronchites, de consomption, a'anétnn-, iic scrofule, de rachitisme, de déchéance organique sous tontes ses formes

Exigez toujours le flacon authentique de l'Emulsion Seott, avec sur rétujueUe, un j 6cliuur portant sur le dos une grosse moitié

TUÉ A UNE NOCE

De notre correspondant particulier

Un meurtre qui a vivement impressionné la population vient de se dérouler a ViHer -Bo

Emile Boltet, âgé de tarente ans, manœuvrier avait vité i!"1'1'' i "no noce. Il se rendit, comme tous les c café Gry. Bans la soirée des jeun.- moquèrent do Boit ! quidansait seul

Le mauouvrier qui était pris de bolwonrreatrfc dans son logis qui était tout proche et, s'armant d'un bftton, revint vers le café

En chemin, il rencontra quatre jeunot gens il le prit, à tort ou à raison, pour ceux qui l'avaient tourné en ridicule et il se précipita Hur le groupe, frappant au hasard il. coup¡¡ redoublés

Un des jeunes gens, Alfred Luth. âgé de vinict ans, fut atteint à la tempe, 11 expira dans la soirée après avoir dit ces seules paroles Boitel m'a donné le roup de la mort

Le parquet d'Amiens prëvenu s'est rendu aujourd'hui Il Vtllors-BooaK6,ct le dortour légiste après autopsie, a découvert sur Loth une fraoture du crâne

Le meurtrier a été écroué i la maison ifarrfit d'Amiens. Il se défend d'avoir voulu tuer sa victime

EXPOSITION DE PARIS

Séjour d'une <m plusieurs semaines dans Il

GRANDS HOTELS DU TROCAOERO njirniu sp s jlt Hit t cm elfet prêt de l'Expium

Billet¡; de séjour <!t'.)>uis IÎÏÏ franc, la maiu libérables par paiement mensuels ou trimestriels

Ce prix comprend

Transport Toya^eui et bagages ii tti> Paria a arrivé et départ; Logement et 3 repas par jour; t4 billrt d'entrée Buxwitioa; Excursion dope journée e8 voiture Boas de rrtluutiiiQ pour divers (>raad M g la l'olice d'assurance contre accidents

Le monopole de veaU: de ces billets a ét6 concédé il

C" INTERN" DES WAGONS-LITS

Souscrirt el demander la brochure cjpnvulive nu

Bureau central 3, place de l'Opéra, PARIS

La liste des agent. de la Compagnie y est annexé

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES mit au râbles, malheureusement toutes n'ont pu donnât de résultat . Mail! 'lue de beaux coup , que de belle prises ot que de vigueur déployée de part et d'<iutre i lutte. Laurent le Beaucairols tombe Van den lîergpar un tour déhanche. Teo f> total la lutte (avant-hier et Iwrj M't lutte. Kara-Ahmèd et Penser font mateh ne) et sont renvoyée ù ce soir après 38' de combat lotte. Hackensmidt tombe Aimante de la

Calmette en par une ceinture de côté. lA décision de l'arbitre est mal accueillie de la aile qui ne veut pa Aimable vaincu

A notre avis, il le fut bel et bien. Alm Me touelié lea épaule , m m s'aet imm&Matemeat relevé en pont; voilà les faits lutte. Maurice Gambier et LtmrteM font mateb nul. Ila se rencontreront n nouve ce soir

UN VClODftOK 0 HtVfl

On affirmait hier et avant-hier dans certains milieux sportifs qu'ane piste hivernate allait être édifiée au théâtre Columbla, à la ports

Maillot

Attendonn confirmation t

LA coup£ benkett

A peine son règlement établi et publié. voiei que la Coupe liennett est convoitée.Le défi vient du nord, lancé par l'Aulemobile-Chib de ttelgisans doute combiné quelque plan, je sup pose

Peatrétre bien, chère madame, mai vovons d'abord votre idée

Mon idée ? mon Dieul elle est bien simple, fit la baronne

Elle se redressa d'un air de défi, esquisse un sourire cyniquement cruel, puis il v a, reprit-elle avec ieuteur, nn proverbe qui dit Morte la bête, morte le vo nin

Peste un adage de la sagesse humaine ricana Ledru

St je vous comprends, c'est bel et bien un assassinat que vous me proposez

Dame! les deux millions valent Mfttt ce servi' '"•"̃•'̃i Valérie

Vou_ ̃ .v-i

Soit, mais si plua tard on vient à découvrir

Vous voulez va a que les imbéciles qui se lais

Et vous, nr .>LLa avez tant d cspritl

Ledru se r, ut su tourna vers Gonttan de Mon

Celui-ci, perdus, avait écouté dans une son 1 u iii-;j-s-i<le

Et vous, monsieur l s contre, lui demanda l'homme que de. l'idée de notre ciière batonne

Comrr. run ressort, Gontran les leva et d'un. nante

Quoi s que vous refusez t Interrogea Va

A sviore.) RoBBRT Saiwvtt.j.B

TnufcicUoB et reproduction UrtertUM

=======================================
PAGE 4
=======================================

a s

Xie Petit P^giètt que, an nom de trois de ses membres, lesquels proposent comme date le printemps prochain

LA COURSE DE COTE

La- seconde course de côte de l'année qu'orgamise notre confrère le Vélo approche à grande pas; c'est, on olfijfc, ny?peloas-les, de demain -en huit qu'elle se disputera à Gaillon. Voici à -son sujet quelques détails

Sept catégories t. Voitures 'au-dessus de 400 kilos (2 places oeeupées au minimum

Voitures de 2:r0 à 400 kilos-(2 places oecupées au minimum

Voitures a- dessous de 250 kilos ;1 place occupée au minimum

Motoeyclea (au-dessous de 110 kilos) à une

Motocycles à deux ou plusieurs places occupées

Bicyclettes

Motocycles et bicyclettes sans chaîne

Dans chacune de ces catégories il y aura un classement spécial pour chaque mode de moteur électricité, vapeur, pétrole, voire air comprimé s'il y a lieu, puisqu'il existe maintenant une voiture à air comprimé

MEMENTO SPORTIF

Examinez attentivement toutes fas voitures automobile prenant part à une course quel conque, vous constaterez que neuf sur dix ont les roues garnies de pneumatiques Michelin

Michelin et C", 7, rue Gounod, à Paris v Comme ROBUSTESSE, les bicyclettes La

Française, marque Diamant, sont incomparables

DEPARTEMENTS de hob correspondants particuliers

Vendredi 24 nooembre

Mauvais. -Georges Caudriflier, âgé. Je vingteix ans, cultivateur à Sommereux (Oise), reve nait de la gare de Grandvilliers monté dans une voiture non attelée, remorquée par l'attelage d'une première voiture. Soudain, Caudrillier glissa de si malheureuse façon qu'il tomba devant la roue droite, qui lui broya la tête. La mort a été instantanée

Montdldler. La femme Bouquet, de Mézières-en-Santerre, s'est suicidée hier soir en se jetant dans la mare communale. Elle avait pris la précaution d'allumer une lanterne et de la laisser sur les bords de cette mare. Des chagrins intimes seraient la cause de son suicide

LES COURSES

NKUILLY-LEVALLOIS

Aujourd'hui samedi es novembre, ci 1 h

KOS PRONOSTICS

PRIX d'Autkjii,. Au trot monté, 2,000 fr m. 4- Quittance, Quinola

Prix Dg l'iJiviui. Au trot monté, 3,000 fr m. Quarantaine, Véronique

PRIX Df LA ',SEINE. Au trot attelé, 3,000 fr m. Quinta, llenuhsance

Prix Royal. Au trot monté, 3,000 fr., 3,200 m

Semalle, Sans Façon

Prix Salomom. Au trot monté, 3,000 fr m. Samara, Souterelle

Demain dimanche, 26 novembre, courses à iluteuil, une heure

Le Grand-Prix de l'Elevage, steeple-chase fr., m

Le Prix Magne, haies, trois ans, 15,000 fr m

SAINT-OUEN

Résultais du vendredi îi novembre ld

La journée a été favorisée parun temps assess peau, quoique le ciel soit resté couvert. L'assistance elAit nombreuse Beaucoup de chevaux se ont présentés sous les ordres du starter. Les résultats n'ont pas tous répondu à "âttêiité des parieurs rine.\pér'.cnce de quelques jockeys y a ontribué

Nous fab;ms cette observation pour Steed, qui urait '• (fagne!' Je Prix du Charolais avec Mé-^e, et qui, en exagérant la course d'attente, a lait battre d'une courte tête sa pouliche par

Etoile Filante, qui a gatçné péniblement, grâce l'avance qu'on lui avait laissé prendre. Même observation pour Brooks, qui est venu beaucoup trop tard attaquer Catherine dans le Prix de la

Côte-d'Or

C'est avec une certaine surprise qu'on a vu

Palmier battu par trois outsiders dans le Prix du Forez

Le Plantis et Cloîtrée ont seuls sauvé l'honneur des favoris. Encore Hameau était-il légèrement ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de ta poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir scutfart et essayé en vain tous tes remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à lA. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandés

NOUVEAU NOUVEAU

ACCORDÉON DE FANFARES

Pour seulement frea

Envoie contre remboursement un ac cordéon de Concert élégant avec 10 touehfcs, 40 voix, 2 bas se:?, 2 registres, 2 fermoirs, Je brillantes amiture en nickel mvierp À piton, spivert avec 16 ouïes et

Mftï}p< Ahftftî;t ;ïVpr rangées tte troniÇettes. doublea soufflets et éclisscs de soufflet assorties aveo coins garnis do métal indestructible. Grandeur de lïnstrumenUSom. Musique a 2chœurs d'un son d'or

Fue. Mëthode pour apprendre seul à jouer gratis- Jeu de sonnettes avec nouvelle mécanique coûte 40 cts. de plus. Port fre t,25, emballagr gratis.' Prix-courant gratuitement et affranchi

Directement par Henri Suhr, Fabrique d'instruments de musique. NeuenradeiAlfomagne'. I

W f • KSO "U W VIU.AMDRAOT. rrM Bord

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINq LIS// ES MAXIMUM

US CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Cammerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçom, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricotes, Occasions, moentions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

JlMUU.\ 1 IV .1 a- connais o ration rationne Us garantissant la limison. Ec. Crédit n'Epargne, B,r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de ooDÙancedo mordre. la plas répandue. iT année ribriq.fle bouchons et alinnie-feux enlièee dem. repré s ntfaT.réf ér.bnc remis .Cli.-l..KtcaeiA Incby Nord

Ncuvoile. Envoi gratis en prorince des odres d'emploi denageau vente w ditde elti>.cj ta.r" remts préféré t Le Plantis, mais il est tombé k la rivière

PRIX DU FOREZ. Steeple-chase, francs mètres. 1" Lhéris, à M. G. Gout (Nix

W ga(Stûne); 3' Marion Fistier (J. Clay

Non placés Bella, Palmier. Oervaise, Libertin. Escargot, Panny Burney, Millimètre, Crozan

Le Cher, Troubte-Féte, Bourbon-Vendée, Héritière, Retentissant

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Doubs. Steeple-cbase, 3 ans franc3, mètres.- Le Plantis,à M. VeilPicard (Maulment); Baléare (T. Brown

Collet (CenUcy

Nuu placés Hameau, Bienvenu, Dagmar

Gagné dé trois longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Pnlx De CHAROLAIS. Haies, 3 ans, 4,000 fr mètres. 1" Etoile Filante, à M. G. Stern îF. Hall); 2. Médée (Steed} Voyageuse (A

Flint

Non placés Parysatis, Lorgnon, Samothrace

Alice, Orégon, Anémone

Gagné d une courte tête, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE m Bourgogne. Steeple-chase, 3 ans et au-dessus, 5.0U0 francs, 3,000 mètres. t" Cloîtrée, à M. L. Faider (Brooks); 2 Gloriole (A

Manns) 3 Lierru (T. Brown

Non plaçés Maranine, Fix

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA COTE-D'OR. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. Catherine, au duc Harino Torlonia ( E. Flint}; ZOuzou

Brook;]!; 3 Maugiron (West

Non placés: Mixture, Sartabons

Gagné de einq longueurs, une tête du deuxiéme au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL lfiftlffel t " I gg: I rS

Ùiéris. G 2t7 50 67 50 Médée H

P 57 50 19 Voyageuse

Wéga 69.. 5550 Cloîtrée.<i

M'Fisclier.P 43 50 23 l' 2p

E'Veil-Pic'G Io Gloriole.P 43 a

Le Plantis. P 19 50 Catherine G

Baléare P 13 50 P

Et', Filante(, S9 15 Zouzou.P 5o

P

LA TEMPÉRATURE

Samedi ii novembre, W jour de tannée, $ • jour de tautomne. Sainte Catherine

Lever du soleil 7 h. 10, coucher d À h. 01. Lever la tune à lt h., coucher à lt h

Nous avons eu hier un tempa peu agréable. Ciel gris et chargé de neige

Un changement prochain semble probable dans l'ouest <lo l'Europe; les faibles pressions du nord et les courants d'ouest se rapprochent lentement de nos régions Une dépression dont le contre se trouve près de Christiansund (73. m/m) amène de mauvais temps d'ouest sur les eûtes de Norvège et d' Allemagne

Le baromètre reste supérieur à m/m dans le sud de l'Europe

Le vent est modéré de l'ouest au Pas de Calais faible de l'est en Gascogne et en Provence. La mer est belle sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées sur la Scandinavie et l'Allemagne; on n'en signale pas en France

La température s'est relevée dans le centre de l'Europe elle était hier matin de il à Moscou à Gap, 6 à Paris, à Alger et Monaco

On notait 5· à t'Alloua), 3 au Puy-de-Dôme au Pic-du-Midl

En France, un ciel nuageux est probable, avec temps doux dans le nord et frais dans le sud

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle, sauf à Calais, ou elle est un peu houleuse

Variations atmosphériques du vendredi 24 novembre, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THERMOlfÉrRK

A 8 h. matin 712 /• 7' au-dessus de

Midi h. soir 770 -/• If

Minuit 77t

NAVIGATION FLUVIALE.- 24 novembre, 7 heures du matin

Hauts Seins, Pont de Seine, à Montereau, i ecluse de Varennes, pont de Melun, pont de Cortreil, t-74 écluse de Port A l'Anglais, 2 9o

MANNE. Ecluse de Cumiéres, é cluse de ChaHfert, éclusa de Charenton, 2-J

Basse-Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin, l 9î pont de la Tournelle, 0 96, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons. pont d

Mantes, écluse de Mérlcourt

Oise. Barrage de Venette. i

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banquet annuel de l'Association des sténodactylograplres aura lieu ce soir au restaurant

Bonyalet, sous la présidence de M. de Lanessan ministre de la Marine

Ce soir, iL la Bourse du travail, rue du Chftteau-d'Eau, assemblées générales des scieurs de coupeurs (grande salle), de l'Union des menuisiers

PLUS DE CHEVEUX Blancs

Plus DE BARBES Grisks

LE NIGER 4 > so doline Instantanément les nuances

CHATAIN, MON DU NOIR

L'n application tous tes 16 jours ufllt tmcht va la peau et tith At $uitê en: us coirnrss rr ?aotxxuss

IiTtitr tiabr.M aulat f m mt m oinatU ulwUt s '̃ 10 en t< S'S' domicïl

HAftRIS, rue Trévlw, PARIS

T 1 CO KII Bfts^ rotes. Traces daceoueti1 tt

IbCO Variole DiSPAR/USSENT

LOIVRË

PARIS

Lundi 27 Novembre

MISE EN VENTE DES

OCCASIONS

DE LA

SAISON D'BIVfR w 1H 35!"i;^i:^iS^S"i la~ itrt a 80. ur i r- iirtk nik, P.r à RIMES

Waël, r. Montmartre, dem. s. goirrern' institut' i

Dom. employ M™ et D" adm", àgricolt., banq.. com

Uindnstr, ens ign . La Coopérative, 5, r. de la Fidélité

Maison huile^savons, demande agents. Mouroun, Salon rftlDTiyPÏ et correspondants mnnis de sérieuses résont demandés à Paris et on province. Tris fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale. rue de Châteaudun, Paris

ITPVTV tient- pour Franee colonies, étranger, par la

WM 13 Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour-vente à crédit d'obligations i lot Commissions impartantes Position d'avenir à tout agent sérieux. Kcr 3o. r. St-Lazare, Paris lypiEV valet de chambre, cherche

AllilDii courses, extras, etc. Alfred, 56, rue Blanche représentants demandés danschaqoe canton, position de à 3.0oo fr. Ecrire M. Doussain, à Saumur

Agents huiles, t50 f p. mois Bord, r. Cnriol, Marseille ntli piqueur!: ou piqaeasea tiees chaussures. RemVrai bourse voyage, trav1 ass. Lcr. àOuénot, iiTroyea sont demandés de suite

HllL'illDlf3 p' trar minnt' Baratin, Bondy(Seine

SERVITEURS

I F DrariF P'acant le plus de bonnes, le mieux et U n IH nul piul nte ? C'est saas contredit chez Mme

Paulet. r. Saint-Honoré Rien à payer d'avance

DAV'VTC Paris, prov. sont vite placées chei if me Fl^orv

IHMfllM) 71 fauboorg St- Martin, pr. et Nord unreau fondé en isw.pl-assurées de suite caisinf.de cb

M temande jeune bonne. affectueuse, dév., de pré

Uîî orptieline, dans jolie ville centre. Donner Age et renseignements. Dorcal, K, passago Opéra, Paris

HYGIENE

WtkieciBs et Sages-Femmes

SkCS place enfants

MU r aMfiDijcrélion. Massage médirai. Consultât a i h salle des grèvwi, des coupeurs en cols et crarates salle Hondy des cuirs et peaux (salle du bas), et réunions des paveurs de la régie, des coupeursbrocheurs, et des instruments de précision

A la Bourse annexe, 3&, rue Jean-ïacques-Rousseau, réunion des coupeurs taiOears

La distribution des prix de l'œuvre des Enfants sauveteurs aura lieu demain dimanche à 2 heures au Grand-Orient de France, 16. rue Cadet, sous la présidence de M. Leygues, ministre de l'Instruction publtque

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. Hernani

Opéra-Comique. Cendrillon

Odéon. Le Voyage Dieppe et Cf>énee<eur

Lyrique-Renaissance. Eros et Lucie de Lammermoor

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Palais

Royal, théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet

Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. 5- concert Colonne. Ouverture de

Coriolan (Beethoven). Concerto pour violoncelle (Widor;, par M. Baretti, sous la direction de l'auteur. La Vie du poète (Charpentier), soli par

MM. Beyie, Riddez, Mmes Tarquini d'Or et Jessy sous la direction de l'auteur. à la valse (Weber-Berlioz). Le concert sera dirigé par M. Lapocte

Théâtre de la République. 3 concert Lamoureux. Ouverture à'Egmont (Beethoven). Sym phonie pastorale (Beethoven). Introduction et

Rondo capricïoso, pour violon Saint-Saëns), par

M. Hayot. Trois petites pièces extraites de

Gas$e-Xov<ette, ballet (Tschaîlcowsky). Ouverture des Maîtres ÇkanUur (Wagner

Ce soir, aux Variétés, première représentation reprise) de la Belle Hélène, opéra-boutTe en trois actes, de Meilhac et Halévy, musique d'Offenbach

Au théâtre lyrique de la Renaissance, pendant que la Bohème réunit, à chacune de ses représentations, des salles exceptionnellement brillantes et que se terminent les études d'Iphigènieen Tauride, bientôt prête à passer, MM. Milliaud ne perdent pas un instant de vue le répertoire. C'est ainsi que, mettant en pratique un sage éclectisme ils font répéter le Voyage en Chine, qui ne peut manquer de retrouver, sur la scène du théâtre lyrique de la Renaissance, son succès légendaire

Tandis qu'on reprend la Belle Hélène aux Variétés, Froufrou, de Meilhac et Halévy, atteindra ce même soir sa cinq centième représentation à la Comédie-Française, et Carman, des mêmes auteurs, sa huit centième l'Opéra-Comique

La première matinée du Faubourg, la nouvelle comédie de M. Abel Hèrment, qui s'annonce comme un très gros succès, aura lieu demain à h. 112 au Vaudeville

On a du ouvrir un second bureau de location

M. Germain, retour d'un congé passé à MonteCarlo, fera ce soir sa rentrée au théâtre des Nou veautés dans la Dame de ches Maxim

Ajoutons à ce propos que la désopilante pièce de M. Georges Feydeau atteindra mardi prochain sa 350° représentation

Mme Yvette Guilbert vient de subir avec succès l'opération de l'ablation du rein droit

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v . L'Olympia est non seulement le rendez-vous du monde élégant, mais aussi celui des familles

Le merveilleux spectacle que l'on y donne est composé d'attractions de premier ordre, qui font la joie de tous. C'est le meilleur moyen de faire salle comble tous les soirs

Demain dimanche, matinée réservée aux familles

Avec ses suggestifs costumes, son bataillon de jolies filles, ses scènes franchement désopilantes, ses décors pittoresques et ses couplets frondeurs, Qui complote ? la revue de Flers à

Parisiana, forme un des plus agréables spectacles du moment

Demain dimanche, en matinée, la revue et Anna

Thibaud

Continuation des finales du grand championnat, ce soir, au Casino de Paris. Grand match entre les vainqueurs de la précédente soirée, qui sont l'Américain Fengler, le Russe Hackensmidt le Hollandais Van den Berg, le Turc Kara-Ahmed

OJF'g'g^E, SPECIALE

Par un Traité passé, la Société Artistique de Pohthaits fera à tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que les destinataire de ce beau JU

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saintl0 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqoeret < Q s'engage formellement payer ta somme de MILLE France à un hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique de Portraits ne

MlS fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois j^ a. et l'étranger kénéflcUnt 4e ce ffre. S

FRAIPflrOag

LE Quotidien BOUME BANQUE

Bulletin Financier, milispensable à tout spéculateur a terme, est distribue chaque jour. le soir a Paris et le matin en Province. il porle a ses lecteurs les Informations les plus intérêt< santés, les avis le plus urgent et les dernier cours des principales valeurs de spéculation

DIX auinéroa gratuits mal cnTOjéi sur J'maoit le S'ad.'esstr ̃ 64. RUE TAITBOUT. PARIS

Le

Ces manuscrits ne sont pas rendus. Le gérant ̃ Bocqcr

CirC CCUm? ir clas56, prend pensîonnaires.Consui.de

Sâ 6~r Dlllfc 3 h. Mme Qufttard, KO, fbg St-Denis rClijlU-l.lAlKtJ t cl. MmeDerval, fg St-Uenis

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven des Ternes

Sage- femme fondsTpe commërcb ib3'r.d.ag.,ai.t^érieuse.Oninstal.j.gens d.provinceav f.dj.vias-liq.,compt d^-delong.Instal. modem

P. de loy B. encoig. ,20 terr.Ecr .renseig. A. P. /"Parisien

IUMVI vinsjolie banlieue. Loy. 700 f. 1 n". Débit too f

UUIcL p' j'.Pi ,5ooMal. Petit. vins, 150, av. Parmentier vrvo coin, face stat. voit, et omnib. b. inst. AB- n

Maladie. Petit, Tins, av. Parmentier graineterie, aff. 50.000 f. net f b. doit. loyer f céd. p. s. ret. p. de con. spéc. Foin, bur. 7;, Paris rémerie.restaurant.Loy.1,1oof. AfI.9of.p.j. Piadébalt

Il Fac.paie.DecEs.S~ad.au fournis.Catel.20,r.dela Reynie

Beurre ceufs. Pi du matériel. S'y adr.35, r.de CUoronne indépendantes, lucratives, sûres et d'aveIl il,' nir. sans connaissances spéciales, de à francs par an avec t2,000 francs, 2/3 comptantPouin, ptace Lafayette iiM 3,OX)ir. situation sûre, indépendante en prenant

Si 'Ai part d'afl. genre administratif sans connais spéc

Position de t0,000 fr. par an. Pouin. !09, rue Lalavette rAHIIBIirD de srros. Alf. de direction et surveillance tiWMltKLC Net fr. Matériel valeur fr

Prix débattre facilites. Poum, rae lafayette

Kgnôt teinturerie de 1" ordre. p. dame, g. St-Luare

JUtr b position 5. ris>xne, b. logé, on mettra au courant

S'adr. au teinturier r. Vieux-Colombier, S {St-SulpioeV vive liq. Halles, loy. nul, av log. Kec. ! . Traite av. 900 f

EW Lambert, vins en gros. bouleT. Bonne- Nouvelle cp>nalité cafés, tués, confiserie; beau quart', aH. 50 f.p.j

Btn nets.ooo f. Pi 10,000, i,lcpt-<îobin,7,r.dAmboi?e i ,>jû t., l/i cpt. Gobin, 7, roe i Ambeise le Belge Constant le Boucher, et les deux Français

Laurent le Beaucairois, et Aimable de la Glmette

Les luttes commenceront heures précises

Rapoli est certainement le jongleur le plus extraordinaire que nous ayons vu depuis longtemps. Il a rénové complètement les exercices classiques et usés des jongleurs de la vieille école

C'est le jongleur nouveau jeu, modem style, travaillant jour et nuit pour trouver du nouveau

Aussi le public ultra élégant qui se presse chaque soir et à chaque matinée des mercredi, jeudi et dimanche au Nouveau-Cirque lui fait-il ovations sur ovations. La pantomime Au fattd de l'eau avec son troisième '.âuUau fÉerique et si îmotionnant, termine magnifiqu jaent le spectacle samedi 28 NOVEMamt nwfmw m la

TAVERNE OLYMPIVm'SSCSn

COURRIER -O'RPHÉONIQUE

Pour fêter le anniversaire de sa fondation

IX'nlon musieale de Chàteau-Ttuerry a donné dimanche dernier, dans l'après-midi, un grand con cert suivi dun banquet et d'un bal w Le comité d'initiative des fêtes orphéoniques projetées à Paris pour l'Exposition avait convoqué lundi dernier, à la mairie du dixième arrondissement, les commerçants du quartier auxquels il a exposé le projet du concours International de en principe ' ü a été décidé qu'un concours aurait lieu dans le dixième arrondissement, et que le commerce de l'arrondissement s'associerait a A cette ma nifestation artistique deux arrondissements, le dixième et le dix neuvième, ont jusqu'à présent adhéré à ce projet. Toutes les personnes habitant le dixième arrondissement que ces fêtes peuvent intéresser sont à nouveau convoquées pour une seconde réunion qui aura lien à la mairie le mercredi courant, à 8 Il, du sotr w . Le jury charge d examiner les mauuserits des paroles de la cantate du concours ouvert par l'Association des juréa orphértoiques s'est réuni les et t8 couraut, au siège soctai, maison PleyetWolfT. Il était composé de MM. Emile Pessard, pré sident; Emile Gu;met. Eugène tlns, Roger Miles

Henri Rénier, Paul Hougnon, Samuel Rousseau

Henri-Ahel Simon et Th. Sourilaâ. manuscrits avaient été reçus dont 20 furent réservés par le jury au premier examen, puis 5 au deuxième examen. Sur ces 5 manuscrits 4 ont été couronnes. Le tu prix a été attribué au manuscrit intituk1 Fraternité, de Th. Botrel; mention, Matin f mention ez-atfuo, et Gloire il Paris. Les épigraphes des mentions seront ouvertes à la demande des auteurs. Les compositeurs qui voudront prendre part au concours musical sont priés de faire la demande des paroles de la cantate à M. E. Guilbaut, secrétaire de l'Association des jurés orphéoniques boulevard Magenta

Le Choral de BeUevHle a offert, la semaine dernière, une çrande soirée artistique et littéraire à ses membres honoraires. les artistes des principaux concerts de Paris prêtaient leur gracieux concours. La société, sous l'habile direction de son chef. M. Jouvin. a interprété avec une grande maéstria les meilleurs chœurs de son répertoire

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 16 NOVEMHHE

Puteaux (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête du rond-point des Bergères. Concert, mat de cocaïne, jeux pour garçons et jeunes filles, cirque manège circulaires, tirs. etc

Treizième arrondissement. Fête foraine au proHt de la Caisse des écoles, avenue des Gobelins et place d'Italie

Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine du

Pont de Flandre. au profit de la soupe populaire de l'arrondissement. Ce soir, retraite aux flambeaux

Dimanche, attractions de toutes sortes, concert et représentations extraordinaires

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Le chiffre officiel de la récolte dans le

Gard est de 3.656,363 hectolitres. Les bons vins valent de 1 à 3 fr. le degré l'hecto

Dans l'Hérault, les bons vins de 10 degrés sont recherchés de 18 à Cr. l'hecto

Dans l'Aude, les affaires ont été actives et dans la région de Carcassonne on a vendu environ hectos de 15 fr. Dans le Minervois on paie de à fr. le degré l'hecto! suivantqualité

Dans le Rousslllon, le% vins de coteaux se paient de 1 70 a i o le degré

Dans le Lot-et-Garonne, les prix pratiqués sont de

M fr. le tonneau pour les vins de et degrés, de fr. de 10 degrés 10 1 2, de à fr. pour ceux de il degrés et au dessus, logé. Le vin Manc a été payé de 260 280 fr. le tonneau logé pour les qualités titrant de 10 à 11 degrés

En Armagnac, on paie à 5 50 la degré les litres, et dans le bas Armagnac de i 50 à 7 75 le degré, les 320 litres

Dans le Btayaie, le Bourgeais, le Fronsadais, le

Saint-Emilionnais, et dans le Médoc, on fait beaucoup d'achats en vins de la dernière récolte, tant en vins ordinaires qu'en grands crus classés ou bourgeois; le commerce s'est également mis aux achats dans le Libournais dans le haut Médoc peu de pavsans ou artisans ont traité. Dans l'EntreDeux-Mers on a fait des achats importants en vins blancs de 300 à 320 fr. le tonneau les vins rouges

ClTIITIflV de directeur dans une importante maison

ÏMIlAliU est offerte nomme du monde disposant de ?,000 f. Fixe f. Très sérieux. Blanchisserie des

Hôtels, 91, faubourg Saint-Martin. Rien des agences lliil'ADICTD coin rne Montmartre, Halles, loy

Il Afl. fr. sans cuisine. Prix fr compt. Essai. Décès. Boucbardeau, i59,r.La/ayette

Ardemandeàache ter bonne de

Ull 1 Est. Ecr.P Métrier.6, place delaBonnet rie,jToyes rwSlilv.l lance. Cheval, voiture. Pichard, 87, r. Rivoli

UATCI centre, iè beaux n". Loy. rare, i,500. Bail a

Hul KL Bon mobilier. Belle entrée. Client, sér., b. logé

Bénéf. net, Cède avec 8,000, Lec, ri, bd Magenta nineteries, merceries. liste graluite.Ecr.ouvoir.de I h rii à h. Louis Baijot, rep' papeteries. 1-30. bd Magenta

DATPI i! 'isle gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. à 5, M. Louis mi LM Bai joi. repré bd Magenta, R. des ag

Papeterie, occaa. Loy. 510 f. 36, bd de la Tlllette. R. d. ag situation sans aléa de OOOûou 1ooo0 par an à pers. disp

S 25oo0 ou M.V. Baiille.l , r. Chabrol, R. d. ag nro liq..gr..coin pi. République, p. 1.500, 1/îcpt. Div

ILlS -250 f .p.j.TraT.decoraptoir.Essai.Loy. SOttf 2 gdessalles, Iogeroent3 p. au Augier, -B Chausséc-d'Antm

Crémerie chaude. gdelaiter.à la tasse. r.Tronchet choc café. Oar. 80 f. p.i.. bien vendu- Loy 55of. logé-Prix roof. A l sai t mais. Ricaud, rue Saint-Lazare îux Cbamps-Elysées, comm. facile et luxe, à prendra avec 3.000 f.. qni seront garantis. Bénéf- pets

Beaulog. A l'essai 3 mois Ricaud, 50, r. Saint-Lazare ftccasion, liqaoriste coin, Ml.pj., bel agenc à eol. av

V 3,000 f Malid . Voit M. Queanehen.cn.r Lafayette

Mai BrJK' t nuloa.. netS.OOaf. a^.fort met au cour

I.VI Lfclflo Brizard, coul. vernis, i , r. Tacb-jric 2 k 5 a

Situation admin. de à (r. rar grands boulevards. Belles relations,. Dasombres, r. ÎUcuelieu

Portef. d ass rap. a?. More, 10,r.Bicbelien sont tenus de 33o à fr. Dans le Libournale, lu vins se vendent de à MO h. le tonneau nu

Dans les Charcutes, les omret de 6 fr. le degré ne donnent guère satisfaction aux propriétaires, qui demandent 7 fr., ce qui porterait la majeure partie des vina de 6S à fr

Dans le Nantais, tés cours sont statlonnaires de

SàSS fr., selon, qualité pour tes gros Planta

En Touraine; les atfaires sont peu actives, bien que les vins soient bons. Dans le Loir-et-Cher, les vin sent de quaiitk satisfaisante

Dus l'Yonne. fea affaires sont suivies au vignebj . On a vendu de 105 fr. le muid, logé, à

Saint-Georges. Les vins blanes sont excellents et on cote Saey. 150 fr; autry. Saint-Brts, MB àl65fr

Courgis, Beines, 165 à t75 fr Mllly. o à 300 fr. le muid. logé, A Chablis, oa demande de.1 à 800 fr. la feuille, selon qualité

En Lorraine, les affaires ont été peu actives à cause des prétentions des vignerons qui ne veulent pas céder à motos de la h\ et 12 50 la charge de

Bn Bourgogne, les gamays de plaine se vendent de 70 à 75 fr. les titres, nu; des gamays de

Meursault ont obtenu 80 fr., ou, et des pasaetoutmina de 140 ir. la pièce, logé les pinots de

Meurgauit sont tenus la pièce, logé- Les aUigotés blancs sont offerts de 1M a fr la pièce logé tes grands vins blancs sont offerts à ko fr

Dana lue Maçonnais, on signale toujours une demande suivie (tour les vins blancs

Dans le Beaujolais, les prix restent sans variations

A Bercy-Enu-epoi, les bons vins, bien réussis, sont fermes Le détail paie les soutirages comme suit t" choix de Me à H0 fr, chsJBt de 9oàlo5fr choix de 80 fr., la pièce entrepôt

EAUX-DE- \8. Dans les Charente , les affaires sont calmes en ce mament on s'occupe de l'rachat des vins et de la distillation

En Armagnac on a traité passablement d fTauv et les prix sont fenM8 de KO à fr. la pièce de litres

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE j rai Pmttrc nttrt de il nwteM ramt

O pages de texte et da graTures

Agriculture. Henri Marchand Statistique des Ensemencements. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. F. Ga gnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hydres

C. Constant: La Fièvre aphteuse. R. Les

Prix du Houblon. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lcsage Questions

Horticulture. J. de Loverdo La Saccharine et les Fruits. S. Mottet L'Exposition des

Chrysanthèmes à Paris {avec figure).– L.Henry

La Stratification des Graines. P. Fruits et

Légumes aux Halies. L. P. Exposition de

Chrysanthèmes à Troyes

VHIoultur . B. L. Le Débourrement des

Cépages. (i. Battanchon Questions viticoles

P. Iîevuc vinicole. J. Troude Fabrication du Cidre, P. Pommes et Poires à cidre

Histoire de l'Amélioration du Bétail– D' Hector George John Ellrnann, Jonaa Webb. La ltace ovine de Snuthdowll

Revue et Nouvelles des Colonies. Eugène

Delval L'Alfa

Corresponclanee. Halles et Marchés. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 24 ttOVKMURK

Farines, fleur, les kil. Blés, les kilos h. 3 h. 1/2 t h. 3h

Disponible 10 Disponibte la

Courant. Courant

Décembre. J 25 Décembre. 18 to

Janv.fév.. 24 W Janv-ft'-v. M premiers. 4 premier de mars. 15 30 de mars 19 os

Sclfleé, les kilos Avoine , les kilos t h. 3h.l/î i h. îh

Disponible M Disponible

Courant.. 13 80 13 m Courant

Décembre. Décembre

Janv.-fév.. t4 u Ja v--fév.. 16 du tû premiers, u n 4 premiers, nio de mars. U 4 de mars

Billie de eolxa. les 100 kil Batte lia. les kilos h. ïb.l/î t h. 3h

Dieponible Disponible ta s

Courant.. 53 7S Courant.. S

Décembre. Décembre. !la premiers, ta 53 75 4 premiers. f de mai.. 53 i5 53 de mai.. W ico ii, l'hecto ou 90 Sucre. n' les kilos h. 3b. 1/2 1 h. 3 h

Courant 36 Courant. OR

Décembre ses Décembre. 38 19 98 u premiers. 36 36 75 ♦ premiers. M de mat. 37 50 de mars î • -29 n

Circulation (pipesî 600 4 de mal..k£9 M

Stock (pipes) Circulation tsacs

Sucres raffinés, de 103 50 loi les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rautrea en caissée. de a

ON ENVOIE GRATIS sous

JLouprt, < to MALADIES tule . D' ABER. 53, Rue Lufaystt , PARIS. lasttfut îonàé w IPIS^'ssûïï

W IlllwBiM<efiTM7£> V W EtsHuiiHi intit l^lêïËPÏOEdBCHiPOTEÂOT

Contient la viande de btpul digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions diftlciles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiâtes les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillard et tous eenx privés d appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie VI i. l_nië_Bourioiaiit_ k utiiiiii - ) rfciM^ttn ~, ,r.^Toru..l'jr1..0 taiR.i.0lim

Rendu t votre gir . R (it compriif

Va;enr90 our . Je reprend envoi qtti neplattim. Bch~80 e loin M" USA BOYER .imt tu MHtnttl BAC. tm HTM ES i Cirfl f In B ,n niLi>h i r nn M premier Choix

W nmdu T/pir r< Jc m ct,.r W employé intéressé avec fr. estdem. par i" maison

B de Paris. Faculté dass. Desombres, 10, r. Richelieu nortets, lingerie, Opéra. Maison connue. Brillante it aff. d'av. p. dame, av. fr. Vict, p. r. Il, Paris

Sit. adm. de av. Desombres, lO.r.Richelieu

Association pour dame -vv. dans bel. ad. Champsde 10, r u rare p' daine M couv.pr.tiôt.109,r.des Damesjy adre ai: désire acheter bonne représentation commereiai en province Ecrire L -l'j, B. It-, ('!tartre

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS ni) tWlTd de quelques machine; é coadre d"occasion rltUl Illjii Singer Oxillante, Yibrante et centrale uflei les par Ney, 9, rue du Temple. EUes ont si peu servi qu'elle. ont gardé l'aspect du neuf. Garanties ans Beaa choix d nne quantité de nouveaux systèmosa vendre très pressé. Tout on très beau et bon mobilier

A Très beaux bronzes, marbres et tableau signes d'artistes très connus. On vendrait le tout ou séparément k très bas prix, pourvu que l'on tnite et enlève da saitc, 57,boul, aouTion-Siint-Cyr, près Porte aprèsdécèsj 0 erb.bicyclette,moiJ. ,rajle,llk gar

S 5a.à vendre d'ooc.M~ QuéUud,324.r.St-Honoré,Paris

PRÊTS D'ARGENT ployés et fonctionnaires par 1 Séqsanaiae, Besancon soit informéeet sans besoin des titrta.-DiMréiion.Crédit de confiaace.la iew Tenant l'argent Immédiatement et sans Irait

Coibeli. n de fr. marque la

HAVRE, U NOVEMBRE iDÉF'fclfE

COTONS LAINES CAFÉS très oreUaaJres Buen -Ayr" Santal

Loutoàne en suint des kilos

Ouvert Clôtura Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Novemb. u a 47 25 îu

Décemh 47-75 m 75 a sosos

J3HVI900 47 50 47 50 $t& 38 7S

Février- t7 il t, J 1 31 \n 3 êO M

Mars. 47 19 1.9 47 U t/S 9og M M8 S

Mal 47 47 308 M S 50 M

Juin 41 SWJ50 So8 50 0 S K

Juillet. 47 t 509 Ut

Août. 9t

Septerab. 47 m S U

Max-ob aux Veaux

La VUlette. vendredi Si novembre

Veaux amenda. Mt vendus

Vente mauvaise et mêms prix

Le veaux de choix de Seine-rt m 'Pore,de

Seln -et-Ois , d'Eure-et-Loir, du .•̃ .-ont détaillés de c. et en bande o:.i >•;̃̃̃ de SS c, Lee champenois se sont vendus do à S5 Ci en bande et jusqu'à c. au détail ̃̃' iVimand de 74 à 85 c.: les gournayeux et lea maucaatuc da a 80 c.; les autres provenances de 60 c. Le tout par kilo de viande nette

SPECTACLES DU 25 NOVEMBRE

THEATRES n. • ̃ Opéra. Salammbô

S h >'• M&non h. Th.-IT Bç i Froufrou h. l'i Xeon. L'Arlrsienne

Il. t'Jiâif-lfi Hobinson Crtmoé

S h. ayuiiMae. Petit Chagrin. Les P nu-krlés h. 12. Lrrt ue-Kf u oft. l.a"Holième h. 4 Variété . Ui H?He Hélène

N h. 1/2. (Utile. Les Mousquetaires au Couvent

Il Il, ••• :voun> Hin. La Dame de chtu! M:uam h. l'i P l l -Roy i. LEHi des Femmes h. Vaudeville, Le Faubourg h. > . Parir-Ni-Hartla. La Dame (ji> MonsoreJUI h. tli. Bouge.Parisiens. Shakspeare h. 1/î. iii<s f. L'Amour pleura et rit h. l'i. Clan). Un Baron qul enlève des Gitaneflk

Plalsir d'Amuur h. lit. àmaliru. Cartouche h. Tfc. la Itepualieae. –Les Bianebisseuse de Paris

S b. Théâtre \otolae. Les niroueties. Part naturel h. B }ax t. Le Mandat. Joli Sport

S h. 1/2 onlh - lu-i M a'. Cogne-Dur h. Th. Ma n ra. Frères d'armes h. •/ BaUcaaile . La Po.harde h. ̃/̃̃ Maaimarirc. Le H.-itnnl l'OU

S h, 1/2 ̃ellftvllle. La ilos Innocenta il h..i.. t!r n lte. L'Assommoir h. •/•. MeaiBaraanc. Mi s Uohcu b. -le. UoaeilB . La Heiue MaigatSPECTACLES DIVERS

Fallrft-Benrcre. i.t Prtnet liexir.l Thyld., HagBe svn.NlKlitoil.l.i ;;it.M/ï r.axlna <ti> l> rtt. i Monda de lutte La bollc va. Is

Tzigant, ballet. –An '.Butter

Ol>mpU. Emilienne d'A. I)rrvala

Hos.' Demay. Louise Wil!> ,<• Xttits i m mat teala.- Télépli. 101-lti. -ASh. 1 la r irdyee, Sulbac, ClaudiUB. un i rarltlaoa. –8 h 1,'î. 'lY-lép. i£i ,, l>aud

Villé-Dora. Qui complute ?.. i Hirlva

M. Hlondel. Rpschai, Jacquet. siraldnc

Eldorado. Clovis, Uranem, Dclmariv Mme (îaudeti

SteUr. L Incident est clos MIstinKtiotto. du londer

MM hreRsol, l'hylo, Honor <••••̃ ̃' ̃ m •tes mat

Trlaaon-c.onrcri.su. b' Ho ,17-84. -i

Toua U's soirs, à 8 h., Le t son latéressantsujet, Dim. et fôt nsante l Cl al .- Tèïepb 407-60. ,'Ct.TOUt les soirs, A ta Cigale, </en revue

Dimanches et retes, mutiuc-i

La VIo au Pot -Hord, rue du Clichy. De 2 heure à 6 h., et du 8 h. x minuit. VlKtoti il mort polaires. Ours, plio< ••1ps

Konvrau-Ur^nr. la tomiTi^naiitloiiP M.. i lil; '̃̃ 'ii;niri' cs.'i i - I- fc

Ciro.i i:ii. ï 0- ). -I-ITH

Ma. ilimanche:- Il

Attniitxms nouvelles arque a-Hiver. 8 Il. 1/1. Les Lutteuses. Dans cosaque

Mouiln-Houite.– Tout tes soirs à 8 h. 1J2, spectacle raii'iT hal. Dimanches, matinée ft 2 heures

Jardin tuilier. Tous les jeudis. grands fête

Samedi et dimanches, bat A 8 h

Tour Kl (Tel De dix heures A la nuit jusqu'au deuxième ètane. et par les escaliers seulement

Bars aux deux étages

Grande Roui- de Pari . 74, av deSilflt^n. De il u i 6 hrurna. Entrée 1 fr. AsCflnsi'ii). 1 fi'. Concert

Attractions. Omnibus. Tramw: Militaire

Combat aval (Porte des Ternes. ;c >'• ̃ Matinct- a 3 h. l/i les jeudis et diiii^ Sgirce la dimanche à "J huares

O.u. tenu. !- .r

A^_akaba% SBi eo é. payer comptas

Au ENFMTS de la CHAPBJ.E. Il 41, rue de la Chaselto, Part

ALIX. pnorittiT. du CLOI it-ttoneis t HulwajM (Aud >i

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice à Paris k- ? il''cerftbr un seul lot, une MllMl.ï SISE "\m9f rue D lfiroche, n

Mise à prix (ranci

S'a<ir<!8M:r à Pari à M" Dktkoyb, avoué, I place Boïel<lieu Oieules, avoué

KOHCE MOTRICE à tous les éUgw à la volont du locataire. Eau fit gaz

BKAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 a 2.500 (r

AI'PAHTEME.NTS confortables de 4W) fr rrf). 1UJK DU KAUBOUHO-DU-TKMHLE

EN VENTE PARTOUT

Sippiéiea! littéraire Dîbsîi^ .0 Petit Pâriseat

Centimes lo Numéro

Voici le sommaire des gravures que coutie&f le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TIUNSVAAL femme beér faisant le ooup da fusil

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un chien fan . BocauFT, in.prirui ur au l'eut Parlsten rue d'Bogbiea rnEItf de suite. Beanchsne, 35, rue de Seine, 2 à 5b raKT8ri tx.ei)defi-oy,150,fg 10 à 12 et 2a

Argent prêter, iTjO. Annet, 13, afen~fi rnbelU, Pariff

Prtt rembourg.en W mois, t). rue

Argent de suite^aux Cdmm rpa t

Solution rapi formalités. FrBTWlnet. s/ rnc d': la Omirate-d'Antm à à négociant, industriels Schangn de tralteli r coni pies à demi, avance sur garanties. (3 rand Coran toir universel, 14, rue Sauvai. Pari T kt>lKMt9 96 Hifc

VENTES ET TjOCATIONSf

LtKUEELVVEXrpticM. OMoMée ou par préf gare Montp irnaaw, Sceaox i-<,ya juwru^i COQ franc . Il. P., 74. n. r nroprtélé à vendre, Urne Parts-7! château

CONTENTIEUX

Blf VnUutude. économie, assiiit. iuiic" et avances da gormllances, recherches, enquétrs, divorces, miaiMf

Il intiinaa. L Enquête [irivAe, rue Àmetot. tSÊ

AVIS DIVERS

LvitPHKS Square, à côté CBkBptre. Uaftea française complètement remise à neuf- -Pension

Reçut lettrefcO– met

MWMHI Panr ™ djepeanx et cocarde

Pari , qui von nverra son cataiocue lUustH