

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VEœr-sixiEME LUNDI 22 JUILLET iooi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, f 8 fr. 
On s'abonne sans frais dans ions les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Engrïxien, Paria (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal J, 10, Placo delà Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière édition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit I^ardsien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
GIBRALTAR 
Il y a, depuis quelques semaines, le 
Petit Parisien le signalait récemment, 
une question de Gibraltar. C'est en Angle- 
terre qu'on fa posée. C'çst à Londres qu'on 
s'est demandé si cette clé de l'empire suffi- 
sait à en assurer la fermeture hermétique; 
et c'est un membre du Parlement britan- 
nique, M. Gibson Bowles, qui, jouant le 
rôle ingrat de Cassandre, a lancé à ses com- 
patriotes un cri d'alarme et un appel à l'ac- 
tion. 

Depuis longtemps il s'est consacré à ce 
problème national; et il y a trouvé des rai- 
sons de craindre que les mesures prises par 
l'Amirauté n'aient été insuffisantes. Il a 
soumis ses inquiétudes à la Chambre des 
communes. Il les a reproduites au sein 
d'une commission spéciale. Elles ont eu leur 
écho à la Chambre des lords. 

Il est intéressant de rechercher sur quoi 
elles reposent et, en retraçant brièvement 
le rôle qu'a joué depuis deux siècles ce ro- 
cher fortifié, d'indiquer par là même celui 
qui, dans l'avenir, pourrait lui être réservé. 
C'est un coin de terre bien curieux que 
cetteqwinte extrême du sol espagnol, plon- 
geaniîlass la Méditerranée sous une cou- 
ronne, de canons anglais. C'était, pour les 
anciwsv-lune des colonnes d'Hercule. Et 
de faitla coupure gigantesque creusée dans 
ce roc de cinq cents mètres méritait bien 
d'être attribuée par l'imagination de nos 
pères à la main puissante du dieu de la 
Force. 

Aujourd'hui, la ville qui s'étage sur les 
Canes du mont présente le plus curieux mé- 
lange de tous les aspects et de toutes les 
races. L'Europe et l'Afrique s'y coudoient. 
Les juifs et les Espagnols, les disciples de 
Mahomet et les citoyens du Royaume-Uni y 
grouillent tout le jour dans les ruelles étroi- 
tes, où des enseignes en anglais tranchent 
sur la couleur ibérique des maisons et des 
places. Les contrebandiers y trouvent leur 
pays d'élection, et c'est de là qu'ils partent 
le soir pour frustrer de plusieurs millions 
la douane espagnole qui les guette toujours 
et les surprend rarement. 

Le commerce de la ville et du port est 
-considérable. Bien que la rade soit exposée 
aux vents du sud-ouest, les nombreuses 
jetées qu'on y a construites ont fait d'elle un 
refuge assez sûr. Son mouvement dépasse 
six millions de tonnes. Il est presque aussi 
actif que celui de Marseille. Et la franchise 
dont y jouissent les marchandises le rendra 
d'année en année plus important. 

Quelle que soit, cependant, sa prospérité, 
ce n'est pas elle qui donne à Gibraltar son 
véritable caractère, et c'est sa valeur stra- 
tégique qui, d'abord, le détermine. 
Cette valeur est d'une telle évidence qu'il 
est à peine besoin de la justifier. Elle est 
l'oeuvre de la nature. Mais l'homme n'a rien 
négligé pour la parfaire et l'assurer. 
Le rocher, qui est de forme oblongue, était 
par lui-même et sur deux de ses faces ab- 
solument inaccessible. Les Anglais, depuis 
qu'en 1704 ils s'en sont emparés, l'ont rendu 
sur toutes les autres également inabordable. 
Une ceinture de fortifications l'environne, et 
sa masse elle-même est traversée de galeries 
qui permettent de communiquer rapide- 
ment et secrètement de l'une à l'autre. Les 
voûtes qu'on a creusées dans le roc suffisent 
& abriter toute la garnison. Une route en co- 
limaçon, que l'on peut suivre à cheval, les 
met en relation, jusqu'au haut de la mon- 
tagne, avec les batteries extérieures, qui 
plongent dans toutes les directions, vers la 
terre et vers la mer. 

Gibraltar, en effet, commande le détroit. 
Mais il menace en même temps l'Espagne 
et le Maroc. C'est à ce rocher que l'Angle- 
terre doit de jouer dans la Méditerranée 
occidentale un rôle prépondérant et, dans 
toutes les questions qui s'y peuvent poser, 

N° 44. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN L'VÉDIT 

DEUXIÈME PARTES 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
IV (suite) 

Voleuse 

Ils seront tous à mes pieds maintenant, 
épiant mes caprices, applaudissant à tout ce 
qu'il me plaira de dire. rampant, s'aplatis- 
sant, me flagornant. Tous 1. oui, tous 1. 
et au premier rang, Hervé. 

Mais il faut que je le prévienne. 

Où ai-je donc la tête ? 

Tout ce qui m'arrive me rend folle en vé- 
rité. 

Elle prit sur une table, au milieu d'un in- 
descriptible désordre, un buvard, un porte- 
plumes et de l'encre. 

Elle ouvrit le buvard, et sur une petite 
carte télégraphique fermée, de celles qu'on 
appelle «les petits bleus », elle traça les li- 
gnes suivantes 

« Vous savez probablement déjà la nou- 
,» relie qui doit être connue de tout Paris. 
» Ma mère, la marquise de Juversac, et son 
,» fils le marquis Philippe, sont morts tous 
» les deux ce matin. Je suis leur héritière. 
» J'ai besoin de causer avec vous. Aussi, je 
» serai chez nom, ce soir à partir de minuit. 
» Veillez à ce qu'aucune indiscrétion ne 
» soit commise et soyez exact au rendez-vous. 
Vans >\e vous en repentirez pas. 

» POLo. » 

d'avoir, pour intervenir, la base la plus so- 
lide et l'instrument le plus direct. Depuis 
qu'elle a pris pied, elle a repoussé toutes les 
attaques, écarté toutes les offres dont il a été 
l'objet. Elle entend aujourd'hui le mainte- 
nir à la hautenr de toutes les circonstances. 
Les sièges de Gibraltar ont été nom- 
breux, et leur issue, toujours infructueuse, 
serait faite, semble-t-il, pour donner con- 
fiance à ses maîtres. Ils semblent pourtant 
désireux d'y prendre des sûretés nouvelles. 
C'est par la ruse qu'ils sont entrés dans la 
place, le 4 août 1704. C'est par la force que, 
depuis lors, ils s'y sont maintenus. A peine 
installés, on essaya de les en déloger. L'ar- 
mée franco-espagnole les harcela du 12 oc- 
tobre 1704 jusqu'au printemps de 1705. Ce 
fut en vain, et le traité d'Utrecl1tdut consa- 
crer le fait accompli. 

D'autres assauts, l'un en 1727, l'autre en 
1779 après le combat d'Ouessant, ne furent 
pas plus heureux. Celui-ci, qui dura quatre 
ans, prit des proportions épiques. Tout Pa- 
ris le suivait à distance; et la verve des 
poètes de cour s'exerçait aux dépens de 
l'armée d'investissement. C'est à cette oc- 
casion que Darçon inventa ses batteries flot- 
tantes, qui firent plus (le_bruit que de beso- 
gne. Les canons anglais les démontèrent. 
L'amiral IIowe força le blocus et, il la paix, 
l'Angleterre, bien éprouvée pourtant, put 
conserver Gibraltar, qui devait trente ans 
plus tard, pendant la guerre d'indépendance 
espagnole, devenir l'entrepôt des armées 
britanniques dans leur lutte contre Napo- 
léon. 

Ce sont tous ces souvenirs, présents à 
l'esprit des hommes d'Etat de Londres, qui 
retiennent sur Gibraltar leur sollicitude in- 
quiète. Et c'est cette tradition de victoires, 
cette inviolabilité du roc pris il y a deux 
siècles à l'Espagne, qui, toutes les fois qu'il 
s'agit de sa défense, émeuvent l'opinion et 
passionnent le public. 

Je rappellerai en peu de mots comment, 
le mois dernier, la question s'est posée. Dé- 
sireuse de n'avoir pas, en cas de guerre, à 
envoyer en Angleterre ou à Malte ses vais- 
seaux avariés, l'Amirauté a ordonné à Gi- 
braltar la construction de nouveaux bassins; 
et tout le monde, outre-Manche, l'en eût 
félicitée, si, au cours des travaux, le député 
que j'ai nommé au début de cet article, 
M. Gibson Bowles, n'avait pas déclaré que 
placés sous le feu des batteries espagnoles, 
les bassins projetés seraient inutiles, nuisi- 
bles même. 

Une enquête s'en est suivie. Des rapports 
ont été déposés. Un débat s'est engagé, et 
M. Bowles, poursuivant sa campagne, a 
demandé qu'outre les bassins de l'ouest, 
insuffisants et peu sûrs, on en construisît à 
l'est, dont le coût serait considérable, puis- 
qu'on a d'ores et déjà parlé de deux cents 
millions. Le gouvernement a protesté de sa 
bonne volonté et profité de l'occasion pour 
demander immédiatement des crédits sup- 
plémentaires. Il a reconnu, sans prendre 
d'engagement, qu'il serait bon de construire 
à l'est, mais il n'a pas paru sensible aux 
craintes que les travaux de l'ouest inspi- 
raient à l'interpellateur et il a déclaré que 
ces travaux continueraient. 

Tout cela était, on le conçoit, assez déli- 
cat à exprimer. Car il s'agissait, toujours par 
hypothèse, d'un conflit avec l'Espagne, et la 
Grande-Bretagne se flatte d'entretenir avec 
cette puissance les relations les plus cor- 
diales. Lord Selborne s'en est tiré fort adroi- 
tement. Il a rappelé que l'Espagne a été 
souvent pour l'Angleterre une très ferme 
alliée après lui, lord Goschen a ajouté qu'il 
espérait qu'on ne dirait rien, ni dans le Par- 
lement, ni au dehors, qui fût de nature à por- 
ter atteinte aux bons sentiments existant 
entre les deux pays; sur les affirmations 
rassurantes du gouvernement, la Chambre 
des lords n'a pas infligé à ses projets le 
blâme que certains attendaient d'elle et 
comme il arrive souvent en pareil cas, les 
choses sont restées en l'état. 
Le caractère diplomatique, qu'affectait né- 
cessairement le débat, explique qu'on ait 
autant que possible cherché à le limiter. 
Plus libres que les ministres et que les dé- 
putés, les journaux, à Londres et ailleurs, 
lui ont donné sur ce terrain son prolonge- 
ment nécessaire. 

Ils ont fait observer que Gibraltar n'a pas 
été attaqué depuis plus d'un siècle que, 
depuis lors, les conditions de la guerre se 
sont transformées; qu'en cas de conflit, les 

C'était son nom de guerre. 

Et plus d'un aux environs de la Roche- 
Verte le connaissait bien. 

Il n'était pas encore nuit, et sortir devant 
les gens était difficile avec les deux morts 
que Pauline croyait dans la maison. 

Mais elle avait toutes les audaces et à ses 
désirs, à ses fantaisies, rien n'avait jamais 
résisté pas plus sa volonté, que la conscience 
de ses devoirs. 

Elle changea sa toilette d'un grenat par 
trop éclatant contre une robe noire en lai- 
nage mais de la bonne faiseuse; de coupe et 
d'étoffe simples. 

Elle posa sur ses cheveux courts et rebelles 
une capote de dentelles noires, qu'elle enve- 
loppa d'une voilette en tulle épais, sur lequel 
encore couraient de lourdes Qeurs brodées. 
Et ainsi accoutrée, ressemblant aux élégan- 
tes femmes de chambre de l'hôtel de Bau- 
dreuil, elle alla rejoindre l'escalier de ser- 
vice. 

La chance lui fut bonne. 

Elle ne rencontra qu'un valet de pied, de- 
puis peu de temps attaché au marquis, et qui 
la prit pour quelque ouvrière venue à cause 
du deuil. 

Dans la rue, elle courut au bureau de poste 
le plus voisin. 

Et dès qu'elle eut vu la petite enveloppe 
bleue disparaître dans la boîte à télégram- 
mes, elle eut un éclair de joie incommensu- 
rable dans les yeux. 

Alors contenant à deux mains son coeur qui 
battait violemment, elle murmura 

Maintenant, je suis tranquille, si j'ai la 
force de lui résister, Hervé sera à moi. 
Comtesse de Treize Arbres 1. Que c'est donc 
joli! 

Et, tranquille en apparence, elle regagna 
l'hôtel de Baudreuil, ̃ 

engins modernes assureraient à l'Espagne, 
maîtresse du territoire enviroiiùanL une 
supériorité incontestable, et que par consé- 
quent la meilleure des garanties pour la sé- 
curité du rocher, c'est la bonne volonté de 
la puissance qui en était autrefois proprié- 
taire. 

Or, cette bonne volonté serait, semble-t-il, 
assez problématique. Certains nouvellistes 
à l'imagination audacieuse n'hésitent pas, je 
le sais, à indiquer de quel prix on pourrait 
la payer, et la côte du Maroc offerte à l'Es- 
pagne leur semble un sûr moyen de se la 
procurer. Ce sont là des combinaisons ingé- 
nieuses et qui n'ont, pour être parfaites, 
qu'un seul défaut, qui est la méconnais- 
sance absolue des réalités. Celle-ci, en par- 
ticulier, fait abstraction de la résolution pu- 
bliquement affirmée de la France d'empê- 
cher au Maroc tout changement du statu 
quo. Elle oublie que cette résolution serait 
soutenue non seulement par nos propres 
forces, mais encore par celles de tous ceux 
qui ont au maintien de ce statu quo un inté- 
rêt soit politique, soit économique et elle 
escompte enfin 'trop facilement le consente- 
ment de l'Espagne elle-même, qui sait bien 
que, dans un partage avec la Grande-Bre- 
tagne, son alliée, prenant pour elle la part 
du lion, l'obligera toujours à se contenter 
de l'autre. 

Et voilà pourquoi si, au point de vue in- 
ternational, il existe bien une question de 
Gibraltar, elle est infiniment plus complexe 
et plus large que ne le pense M. Gibson 
Bowles. Elle se confond avec celle de l'équi- 
libre méditerranéen, avec le groupement 
des alliances destinées à le maintenir. Les 
Anglais peuvent creuser des bassins et 
construire des batteries. Ce n'est pas de 
cette façon qu'ils résoudront le problème. 
JEAN FROLLO 

Le Comte Lamsdorf à Paris 
L'Agence russe nous communique la dépêche 
suivante 

« Saint-Pétersbourg, 21 juillet. 

On annonce comme certain le prochain voyage 
en France du comte Lamsdorf, ministre des Af- 
faires étrangères. Le ministre russe rendra à M. 
Delcassé la visite qu'il a reçue récemment de son 
collègue français, après s'être présenté au Pré- 
sident de la République. 

La date exacte de ce voyage n'est pas encore 
déflnitiycment fixée, mais il aura lie» certaine- 
ment pendant le voyage du tsar Nicolas li à 
l'étranger. Sauf des circonstances imprévues, le 
déplacement de l'empereur s'effectuera dans le 
courant du mois de septembre. 

11 est probable que le comte Lamsdorf, en quit- 
tant Paris, fera des visites de courtoisie au chan- 
celier allemand, le comte de Bülow, et au mi- 
nistre des Affaires étrangères austro-hongroises, 
M. de Goluchowski.. 

LES 

HARŒDVRES DANS LES VOSGES 
(De notre envoyé spécial) 

Laveline, 21 juillet,. 

Chaque jour on aperçoit quelque nuage qui 
fait espérer la pluie, mais bientôt cette apparition 
s'évanouit, le ciel reprend sa teinte plombée, une 
chaleur suffocante se répand sur les pentes nues 
et semblent s'engouffrer dans les gorges et les 
vallées parcourues par les routes. Aussi les mar- 
ches des colonnes sont-elles particulièrement pé- 
nibles. Les voitures d'ambulance reçoivent un 
lourd contingent de malades et de sacs. 
Les fatigues ne sont pas semblables pourtant. 
Certains itinéraires sont favorables aux troupes, 
de l'ombre parfois, de 1'air souvent, il n'en faut 
pas plus pour mettre la joie au cœur. Mais les 
routes blanches et sans abri sont terribles. Le 
en sait quelque chose, lui, qui a traversé 
l'interminable Gérardmer après avoir franchi le 
col du Haut-de-la-Côte. Jusqu'à l'entrée des gor- 
ges de la Valogne ce fut un coup de soleil d'une 
ardeur inouïe. 

Les 3' et 10, bataillons de chasseurs n'ont pas 
eu moins de peine dans leur marche de Sapois 
et de Gerbamont, vers Granges, dans la basse 
vallée de la Valogne. 

Pendant que ces divers corps faisaient ces éta- 
pes, plus dures par la chaleur que vraiment lon- 
gues, le en entier venait occuper ses caser- 
nements de Gérardmer et cantonner en partie 
dans la ville après s'être livré, comme les autres 
troupes, à des exercices de reconnaissance et 
d'occupation de position. 

Comme je vous le disais hier, on veut surtout 
familiariser les cadres avec les positions qui for- 
ment la frontière. Chaque régiment ou bataillon 
aura donc à se porter dans chaque vallée et sur 
chaque col pouvant offrir danger d'invasion ou 
des ressources pour la résistance. 

Les marches ont pour but d'entraîner la troupe 
et de l'amener sur les points à reconnaître. Elles 
comportent donc rarement ce qu'on appelle des 
manœuvres, on ne tire pas ou peu de coups de 
fusil. 

Parvenu sur la position qu'il doit étudier, cha- 
que bataillon sillonne son secteur en visitant tous 
les chemins, en escaladant les crêtes, en plaçant 
des vigies sur tous les sommets d'où la vue peut 
s'étendre. De petits postes sont placés, couverts 
par des sentinelles. Des patrouilles parcourent 
ainsi toute la zone déterminée pour la journée 
et envoient des estafettes. Elles font véritable- 

Les trois heures fixées par le docteur Gillot 
avaient passé pour Jean, Madeleine et Arlette 
dans des angoisses mortelles. 

Rien n'existait psur eux en dehors de ce 
lit où, dans la pâleur de la mort, leur frère, 
leur ami, l'être qu'ils aimaient par-dessus 
tout se débattait dans la souffrance et la dou- 
leur. 

Arlette, assise au chevet de ce lit qui pou- 
vait si facilement devenir un lit de mort, ne 
quittait pas Philippe des yeux. 

Il né poussait pas un soupir, il n'articulait 
pas une plainte que, debout, elle ne fût ins- 
tantanément prête. 

Depuis le matin, ellé n'avait rien mangé, 
rien bu, puisqu'au moment de la catastrophe 
on attendait Philippe pour déjeuner. 
Elle ne séntait aucun besoin. 

Vers cinq heures seulement, lé docteur Gil- 
lot arriva un peu en retard. 

Il avait été retenu sans pouvoir se dégager. 
Il adressa un signe d'interrogation a Ar- 
lette. 

En son intelligence, en son dévouement, il 
avait une confiance absolue. 

Il n'y a pas d'interne qui la vaille, avait- 
il dit plusieurs fois à Philippe lui-même du- 
rant la maladie de la comtesse de Baudreuil. 
Elle lui répondit par un douloureux hoche- 
ment de tête, et à voix basse, elle murmura 
à son oreille 

Philippe n'est pas mort, il respire en- 
core, mais c'est tout. 

C'est beaucoup se hâta de déclarer le 
praticien. En quittant l'hôtel tantôt, j'avais 
bien peur de ne pas le retrouver vivant. La- 
barthe n'est pas revenu? 

On ne le lui a pas dit, fit observer Beau- 
lieu, et il n'aura pas osé, par discrétion. 
--r.3l faudra Je prévenir de.faire.ici 4es vi- 

mentune étude approfondie de toutes les posi- 
et de tous les passages. 

Offiners et soldats mettent beaucoup d'appli- 
cation à cette étude dont ils comprennent la 
haute portée. Il est bien certain qu une troupe 
dont la plupart des membres pourront se diriger 
sans guide dans une contrée aussi accidentée, 
offrira des moyens d'action autrement considéra- 
bles qu'une autre troupe tout £ussi brave, mais 
n'ayant pas une connaissance suffisante du pays. 
Le dont la garnison est Epinal, avait reçu 
pour mission d'étudier ainsi l'importante route de 
Gérardmer à Colniar,par le col de la Schluchtet 
Munster. Il a pris position dans le site célèbre 
du Saut-des^Cuves, où la Valogne se précipite en 
cascades, et a dirigé ses reconnaissances jus- 
qu'aux abords du lac de Longemer, en explorant 
la montagne boisée de Fonie et en disposant des 
postes sur le monticule de granit appelé la 
Roche-du-Page. De là, il surveillait à la fois la 
route du col de Surceneux par où pourrait pas- 
ser un envahisseur descendu au Val tin, les sen- 
tiers qui conduisent au Holnrec par le lac de Re- 
tournemer et la grande route qui pénètre en Al- 
sace, au moyen du tunnel creusé à la Schlucht. 
Il est resté sur ce point toute la matinée.Après 
la grande halte, deux batadlons sont partis pour 
Corcieux, où ils occupent le camp de baraques 
éditié pour le séjour d été des troupes vosgiennes. 
L'autre bataillon est également campé, mais sous 
des tentes dressées à la sortie de Gérardmer, au 
bord de la Valogne, en un point nommé Cer- 
senée. Les grandes tentes coniques sont ins- 
tallées dans une belle prairie, au pied d'une 
montagne couverte de sapins, dans uu site char- 
mant. Les hôtels de ce village de toile ne seront 
pas les moins bien lotis de tous les troupiers ap- 
pelés il. loger hors de leur garnison. 

UN PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier} 

Cannes, 21 juillet. 

Je vous ai télégraphié hier, dès que la nou- 
velle m'en est parvenue, que le nommé Laugier, 
figé de vingt-deux ans, habitant au hameau de 
Plascassier, à quelques kilomètres de Cannes, 
avait tué son père, âgé de cinquante-deux ans. 
Voici dans quelles circonstances étranges ce 
crime, qui a produit dans toute la région une 
profonde émotion, a été commis: 

Laugier père était un alcoolique invétéré. A 
force de boire, sa raison s'altérait et il devenait 
pour sa famille, et même pour les habitants du 
village, un danger continuel. 

Jeudi soir, il se trouvait seul dans la maison. 
Des voisins le virent occupé à une mystérieuse 
besogne, mais ne se rendirent tout d'abord pas 
compte de ce qu'il pouvait faire. 

Vers huit heures et demie du soir, Mme Lau- 
gier et sa fille, âgée d'une vingtaine d'années, re- 
venant des champs, rentraient à la maison. 
Sur le seuil, Laugier les attendait. Suivant son 
habitude, il était ivre. Les deux femmes eurent 
peur et se réfugièrent chez des voisins, où elles 
passèrent la nuit. 

Vers trois heures du matin, le fils Laugier, 
musicien de son état, qui venait de faire danser 
à l'occasion d'une noce célébrée dans un village 
voisin, centrait à son tour au logis. La maison 
était close, mais, dès qu'il eut frappé à la porte, 
elle s'ouvrit et Laugier père parut, un bàton 
noueux à la main. 

A ce moment, il faisait déjà grand jour et, au 
fond du couloir qu'il avait tendu de noir, au pied 
de la première marche d'un escalier montant à 
l'étage supérieur, l'ivrogne montra à son fils un 
billot, une hache et des linges en lui disant: 
J'avais préparé ça pour ta mère, elle n'est 
pas venue, c est toi que ,le veux tuer! 

Il brandit sa trique et en asséna un coup sur le 
malheureux garçon, qu'il manqua heureuse- 
ment. 

Hors de lui, Laugier fils s'empara d'une tara- 
velle et frappa son père à la tête, lui faisant une 
blessure d'où le sang jaillit en abondance. 
Laugier alla se laver à une fontaine voisine 
et, dès qu'il eut arrêté le sang qui l'aveuglait, il 
revint, ivre de vin et de fureur, sur son fils qu'il 
chercha à terrasser et à étrangler. Se voyant 
perdu et à demi-fou de douleur, celui-ci leva son 
arme, qui s'abattit une seconde fois sur la tête 
de l'ivrogne. Laugier père tomba foudroyé. 
Le meurtrier appela au secours et devant le 
corps de son père, étendu à ses pieds, fit le récit 
du drame dont les terribles péripéties venaient 
de se dérouler, puis il se constitua prisonnier 
entre les mains du garde-champêtre. 

Peu après, le parquet de Grasse et la gendar- 
merie avisés par téléphone, arrivaient sur les 
lieux du crime et commençaient l'enquête. 
Vers midi, le meurtrier était conduit, par les 
gendarmes à la maison d'arrêt de Grasse. 
Laugier fils est travailleur et estimé de tous 
ceux qui le connaissent, ainsi que sa mère et sa 
sœur. 

DRAMES DE MÉNAGERIE 
(De nos correspondants particuliers) 

Paimbœuf 21 juillet. 

La ville de Pornic était en rumeur avant-hier 
soir le bruit courait qu'un lion de la ménagerie 
Pezon s'était échappé de sa cage. 

La vérité ne tarda pas être connue. Un terrible 
combat s'était engagé dans une cage entre un 
ours, réputé pour sa méchanceté, et une lionne. 
L'ours avait réussi à manœuvrer la coulisse 
qui le séparait du compartiment dans lequel était 
installée la lionne et sans hésitation s'était rué 
sur sa redoutable ennemie. 

Avant que le personnel de la ménagerie pût 
efficacement intervenir et faire rentrer l'irrasci- 
ble Martin dans sa cage, il avait terrassé la lionne 
et lui avait dévoré une partie du ventre. 
Et c'est en se dandinant avec toutes les appa- 
rences d'un animal satisfait que l'ours vainqueur, 
tout sanglant, a regagné sa loge. 

Saint-Dié, 21 uillet. 

Le dompteur Jozé, de la ménagerie Veber, qui 
donne actuellement ses représentations à Saint- 
Dié, a été hier. soir victime d'un accident. Un 

sites fréquentes et régulières, sans souci des 
miennes. 

Il s'approcha du blessé, et comme Philippe 
avait les yeux clos et paraissait somnoler, il 
ne le toucha pas. 

Mais le marquis souleva aussitôt ses pau- 
pières, et eut la force de sourire au vieil ami 
des Baudreuil. 

Alors, comme le système du docteur Gillot 
était de toujours donner de l'espoir à ses ma- 
lades, surtout à ceux qui étaient les plus gra- 
vement atteints, il lui dit 

Eh bien 1 mon petit, comment vous trou- 
vez-vous ?. Répondez-moi un mot seule- 
ment pour me faire comprendre ce que vous 
éprouvez. 

J'étouffe, 

Voyons d'où cela vient monsieur de 
Beaulieu, pouvez-vous m'aider à soulever 
votre cousin. Vous êtes fort, vous devez être 
adroit. Tenez, prenez-le par les épaules. en 
dessous. 

Mais avant que le conseil fût achevé, Ar- 
lette adroitement avait grimpé sur le lit, et 
c'était elle qui soulevait Philippe avec une 
telle habileté qu'il ne la sentait même pas. 
Jean, dit-elle, tenez-le plus bas, vous; 
alors ce sera parfait. 

Oui, déclara le docteur Gillot émerveillé 
de l'adresse et de l'énergie d'Arlette. Tenez, 
Beaulieu, comme cela, soutenez-le de cette 
façon. 

Et comme, en dépit de la rapidité avec la- 
quelle le médecin auscultait en général ses 
malades, Philippe trouvait le temps long, il 
laissa tomber sa tête fatiguée sur le bras de 
son adorable infirmière. 

Mâtite énorme, dit le savant. La fièvre 
qui augmente vient de là. Si d'ici à deux 
heures elle se développait encore, il faudrait 
envoyer chercher un infirmier àNecker. 

amateur de cette ville, le nommé Zimmermann, 
était entré dans la cage des fauves faire une par- 
tie d'écarté avez Jozé pendant que la Goulue fai- 
sait exécuter aux lions leurs exercices habituels, 
sans aucun incident. 

La partie de cartes terminée, M. Zimmermann 
sortit de la cage aux applaudissements de la 
foule. A son tour, le dompteur allait tenir en 
respect les lions, pendant que la Goulue exécu- 
tait ses danses excentriques en leur présence. 
Tout à coup, au moment où le dompteur péné- 
trait.dans la cage centrale, l'un des fauves sauta 
sur lui et d un coup de griffes lui labourait la 
cuisse gauche. Malgré les cris d'effroi poussés 
par les spectateurs, M. Jozé continua son travail 
pendant quelques instante encore. 

La blessure, bien qu'elle ne soit pas grave, 
obligera néanmoins le dompteur à interrompre 
son travail pendant quelques jours. 

(De notre correspondant particulier) 

Avesnes-sur-Helpe, 21 juillet. 

L'ouverture de la ligne d'Avesnes à Sars-Pote- 
ries, qui a eu lieu hier, a été marquée par un 
accident survenu dans la soirée. 

Le train 1467, composé de quatre voitures, qui 
quitte Avesnes à 8 h. 8 pour Solré-le-Château, 
arrivait h environ 1,800 mètres au delà de la gare 
d'Avesnes, au lieu dit « le Camp de César où 
se trouve une voie de raccordement qui dessert 
une carrière, quand la machine vint prendre l'ai- 
guille en pointe et sortit des rails, ainsi que la 
première voiture. 

Grâce à la présence d'esprit du mécanicien, qui 
est parvenu a arrêter sa machine sur une dis- 
tance de dix mètres, un très grave malheur a pu 
être évité. 

Les voyageurs ont été jetés les uns contre les 
autres, mais ou n'a, par bonheur, à signaler au- 
cun accident grave. Certains voyageurs ont 
poursuivi leur route à pied, d'autres sont revenus 
à Avesnes où ils ont pris des voitures pour ren- 
trer chez eux. 

Une machine de secours est venue d'Aulnoy à 
dix heures du soir, et ce matin, à quatre heures, 
la circulation a pu être rétablie. 

On croit qu'il faut attribuer ce déraillement à 
la malveillance, car cette aiguille était condam- 
née en attendant que le raccordement fût ter- 
miné. 

Une enquête est ouverte. 

L'Incendie de Vincennes 
Ce n'est qu'à deux heures du matin, et, ainsi 
que nous l'avons dit, grâce au puissant renfort 
apporté par les pompes à vapeur de Paris, que 
le violent incendie, de Vincennes, a pu être cir- 
conscrit. 

LES PERTES 

Les pertes matérielles sont considérables et 
dépasseront 800,000 francs. Les ouvriers de la 
scierie vont subir un chômage forcé assez long, 
tous les ateliers étant détruits-de fond en com- 
ble. Les locataires de la maison Bourdelet, tous 
petits employés ou ouvriers, ont perdu dans le 
sinistre tout ce qu'ils possédaient. Certains même 
ne sont pas assurés et pour eux c'est la ruine 
complète. 

La municipalité de Vincennes et M. Rebondin, 
commissaire de police, ont pourvu aux premiers 
besoins. Les sinistrés ont été nourris et logés 
dans les hôtels de la ville en attendant que des 
secours soient votés par le conseil général de la 
Seine et le conseil municipal de Vincennes. 
Pendant toute la journée d'hier, les pom- 
piers de la ville, sous les ordres du capitaine 
Moret, dont le dévouement en. cette circonstance 
est au-dessus de tout éloge, sont restés en per- 
manence au milieu des bâtiments incendiés, 
inondant le feu qui couvait sous les décombres 
et reprenait parfois avec une certaine violence. 
Des piquets des et 13' régiments d'artillerie 
ont assuré le service d'ordre aux abords des im- 
meubles détruits, autour desquels une foule nom- 
breuse de curieux a stationné pendant toute la 
journée. 

Le général Kirgener de Planta, commandant 
d'armes, a fait paraître, hier, un ordre du jour 
de la place félicitant le zèle des troupes de la 
garnison qui ont aidé les pompiers à combattre 
le feu et protégé la propriété des sinistrés contre 
des maraudeurs venus en grand nombre. 
LES BLESSÉS 

Le nombre des blessés est malheureusement 
plus grand qu'on ne l'avait cru tout d'abord. Ils 
sont au nombre de dix sept. 

Il faut ajouter à la liste que nous en avons 
donné hier, MM. Edouard Guenon, demeurant 
15, rue Crozatier, blessé aux genoux en sautantdu 
deuxième étage, où il avait été chercher M. Petit, 
tombé asphyxié dans un appartement; Dachinsky, 
35, rue Montgallet, brûlé à la main droite Ca- 
vana, pompier de Montreuil, et Levrault, pom- 
pier de Bagnolet, brûlés au visage; Pérot, lieute- 
nant à la compagnie de sapeurs-pompiers d'Ivry, 
brûlé profondement aux mains et aux jambes 
Edouard Coutelas, demeurant 127, rue de Fonte- 
nay, à Vincennes; Henry River, pompier de Vin- 
cennes Gauthier, égoutier à Montreuil, brûlés à 
la tête et à la figure; Danekaert, pompier aux 
Lilas, grièvement blessé aux pieds Gustave Car- 
rière, servant à la 2* batterie du 12' régiment 
d'artillerie, brûlé aux deux mains; Bouvier, capo- 
ral-fourrier à la compagnie des sapeurs-pom- 
piers de Bagnolet, blessé à la jambe gauche. 
Un soldat a été transporté, gravement atteint, 
à l'hôpital militaire Begin, à Saint-Mandé. 
L'état de MM. Petit et Laurenge, tous deux en 
traitement à l'hôpital Saint-Antoine, s'est sensi- 
blement améliore, et toute crainte de graves 
complications semble pouvoir être évitée. 
L'ENQUÊTE 

L'enquête ouverte sur place par M. Rebondin, 
commissaire de police, a établi que le feu avait 
pris à la suite du bris d'un graisseur dont le con- 
tenu était tombé sur la chaudière, s'y était en- 
flammé et avait communiqué le feu aux ateliers. 
Elle a démontré une fois de plus combien il est 

On lui ferait appliquer tout de suite des 
ventouses. 

Je m'en charge. docteur, dit Arlette. Je 
sais les poser. 

Tiens, où avez-vous donc appris? 
J'ai suivi en ces derniers temps les 
cours des Femmes de France. Et j'ai un bre- 
vet d'infirmière. 

Je savais déjà que vous étiez une fille 
supérieure, aussi intelligente que belle. Mais 
à ce point! diable! il n'y en a pas beau- 
coup qui puissent vous être comparées. 
Elle voulut couper court à ces éloges qui 
embarrassaient sa simplicité, et elle dit 
Voulez-vous m'indiquer l'endroit exact 
où je devrai appliquer ces ventouses? 
Sur la totalité du poumon, tant que vous 
pourrez en faire contenir. Puis autour de la 
plaie et a la base. Vous les laisserez en place 
dix minutes au moins, pour que l'aspiration 
soit très large. Après cela, vous les scarifierez 
assez profondément. Puis vous les laisserez 
couler dix autres minutes. 

Il est bientôt six heures. 

Vers huit heures, si la température s'élève, 
vous ferez une première application. Deux ou 
trois heures après, même avant si les étouf- 
fements recommencent, vous en ferez une 
seconde. 

Comme boisson?. du champagne glacé 
avec du thé et du rhum, n'est-ce pas? 
Parfaitement. Je m'en vais tranquille, 
parce que Philippe a une infirmière de pre- 
mier ordre. 

Je reviendrai dans la soirée, dit-il à Jean 
de Beaulieu, lorsqu'ils furent tous les deux 
hors de la portée de la vaix. S'il y avait une 
aggravation quelconque; je passerais la nuit. 
Comment le trouvez-vous ? 

Il vit. Nous n'avons qu'à demander la 
Continuation du miracle. 

regrettable que le diamètre des prises d'eau en 
usage dans les communes de la banlieue ne soit 
pas exactement semblable à ceux de Paris et ne 
puisse pas s'adapter aux tuyaux dcs pompes à 
On doit signaler, au cours dn sinistre, la con- 
duite du major Féolde, médecin des pompiers 
de Fontenay'-sous-Bois, celle des Secouristes fran- 
çais, de la Société française de sauvetage Sec- 
tion de Vincennes et de la Société nationale de 
sauvetage « Section de Saint-Mandé 

Dans la journée, M. Heboudin a dû ordonner 
l'évacuation complète de l'immeuble Bourde- 
let, dont certaines parties menaçaient de s'é- 
crouler. 

Un Fou Criminel 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 21 juillet. 

Le nommé Camille Fabre, âgé de vingt et un 
ans, du hameau de Pigère, sorti depuis peu de 
l'asile des aliénés de Privas, a été pris hier d'un 
accès de folie furieuse. 

Après avoir tout brisé dans la maison, il s'est 
armé d'un soc de charrue et s'est précipité sur 
sa mère qu'il a assommée. 

Le père ayant voulu désarmer le fou. celui-ci 
se retourna contre lui et lui brisa le crâne à. 
coups de soc. Son crime accompli, le meurtrier 
prit la fuite. 

Le parquet de Largentière est sur les lieux et 
procède à une enquête. Je vous enverrai de nou- 
veaux détails demain. 

Elections aux Conseils Généraux 
Le renouvellement partiel des conseils géné^ 
raux et des conseils d'arrondissement s'est effec- 
tué, hier, dans toute la France, sauf à Paris et en 
Algérie, ainsi que nous l'avons annoncé. 
Aucun incident n'est signalé, et c'est au milien 
de la tranquillité la plus absolue que s'est opérée 
cette consultation du suffrage universel. 
Voici les résultats connus à l'heure où nous 
mettons sous presse. 

SEINE-ET-OISE 

Canton de Dotirdan. M. Vian est élu. 

Canton d'Argcnteuil. M. Gally, radical socia- 
liste, est réélu. 

Canton de Marly-le-Roi. M. Roger Jourdain, 
nationaliste, est élu. 

Canton de Mculan. M. Jozon, radical, est 
réélu. 

Canon de Versailles-Nord. M. Legrand, sé- 
nateur, est réélu. 

Canton de Palaiseau. M. le docteur Morère 
est réélu. 

Canton de CorbeU. M. Cros est réélu. 
Canton de Boissy-Saint-Léger. M. Argcliés est 
réélu. 

Canton d'Êlampes. –M. le docteur Pastouraud, 
républicain, est élu. 

Canton de blilly. M. Legendrc est réélu. 
Canton de Magny-en-Vexin. M. Lalande est 
réélu. 

Canton de Mantes. M. Collet, modéré, est 
réélu. 

Canton de Pontoise. M. de Cornudet, répu- 
blicain, est réélu. 

Canton d'Écouen. M. Brincard, nationaliste. 
est réélu. 

Canton de Luzarches, Ballottage. 

Canton de Montmorency. M. Guérin-Bridaultv 
républicain, est élu. 

Canton de Rambouillet. M. Gautherin est élu. 
Canton de Montfort4' Amaunj. M. Flamand 
est réélu. 

SEINE-ET-MARNE 

Canton dn Châtelet. M. Thomas est élu. 
Canton de Mormant. –M. Greffulhe est élu. 
Canton de Montereau. M. de Piris, réaction- 
naire, est élu. 

Canton de Nemours. M. le docteur Dunice. 
est réélu. 

Canton dc Moret. M. Lioret, est réélu. 
Canton de Meaux. M. Droz, président du 
conseil général, est réélu. 

Canton de la Ferté-sous-Jouarrc. M. Solvet, 
radical socialiste, est élu. 
Canton de Laguy. M. Gaston Menior, député, 
est réélu. 

Canton de fJztf-sur-Ourcq. Ballottage entre 
MM. Mouchet et Lanery. 

Canton de Iiebais. M. le docteur Farny, ra- 
dical socialiste, est réélu. 

Canton de Iiosoy. M. Bastide est réélu. 
Canton de Provins. M. Munarit, radical, est élu. 
Canton de Tournan. M. Forgemol de Boslqué- 
nard est élu. 

OISE 

Canton de Beaurais-Nord-Ext M. Hueher, 
réactionnaire, est élu. 

Canton de Cliauinont-en-Vexin. M. Prévost, 
réacticnnaire, est élu. 

Crrnton de Formerie. M. Handicourt, réaction- 
naire, est élu. 

Canton de Marseille-le-Petit. M. de Poly, 
réactionaaire, est élu. 

Canton de Noailles. M. Lerieur, républicain, 
est élu. 

Canton de Songeons. M. Dupont, républicain. 
est élu. 

Canton de Crèvecœur. M. de Châtenay, réac- 
tionnaire, est élu. 

Canton de Froissy. M. Chevalier, républicain, 
est élu. 

Plus bas, il ajouta 

Arlette, l'admirable fille, me paraît ca. 
pable de le faire. 

Il n'en dit pas davantage, et sortit bou· 
leversé. 

Quelle fille! murmurait-il. Et comme elle 
l'aime. Quelle vaillance Il n'y en a pas 
une autre pareille. S'aperçoit-il seulement 
de ce qu'elle fait? S'en apercevra-t-il jamais? 
Cette grandeur le touchait jusqu'aux en- 
trailles. 

Comme il allait monter dans sa voiture il 
entrevit Pauline qui passait à quelques pas, 
revenant de la poste, le visage couvert de sa 
voilette épaisse. 

A sa tournure, il la reconnut néanmoins. 
Vous, dit-il stupéfait. vous êtes sortie? 
La maîtresse de Treize-Arbres prit uu vi- 
sage de circonstance. 

Elle ne répondit pas à la demande du célè- 
bre praticien et, portant son mouchoir il ses 
yeux, elle murmura hypocritement 

Quels affreux malheurs! Ma mère. mon 
frère. Ah! c'est trop, en vérité! 

Le docteur ne l'aimait pas. 

Il la devinait. 

-Elle le croit mort, se dit-il. Et elle pense 
déjà avoir la main sur les millions. Attends, 
ma vieille, je vais te détromper! 

Quittez cet air d'enterrement, lui dit-il. 
Non seulement votre frère n'est pas mort, 
mais depuis ce matin il y a de l'amélioration 
dans son état. 

Pauline eut un soubresaut si profond qu'elle 
en faillit tomber. 

Tiens! tiens! fit Gillot, cela n'a pas 
l'air de vous être précisément agréable. 
Elle lui jeta un regard abominable. 

Mais aussitôt doucereuse, elle dit 

Où allez-vous chercher vps.iplies imagt- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

e "Retlt Fa^isîeix 

Canton de Mowj. M. Baudon, radical socia-. 
liste, est élu. 

Canton de Sàmt-JU"t-9n-Chaustée. M. Haisse- 
lin, républicain, est élu. 

jCmton de Guiscard. JtVassenx, républicain, 
CtHitoiv.de Lassigny. jlf*. Jutes Le franc est 
€anto/i^« Soyon. M. jïoêl, député, est réélu. 
» Canton-te Ribccourt. :IL du 1 Aigle, rcaâten- 
,-Oiaire, usf réélu. 

Canton de Crèpji-cn-faloi*. 1\1. le docteur 
Chopinet, radical, est éni. 

Canton de Ponl-Sainte-Maxcnce. M. Bcriiin 
est réélu. 

Canton de Seul in. M. Dupais," rëpuBliéâîn, 

Canton de Cliartret-NortL M. QuiUouxestélu. 
Canton de Coûrville. M. Pelé est rêéto. 
Canton de l'oves. M. Habourdin est réélu. 
Canton cte BonneetU. M. Jouanneàu est réélu. 
Canton de Ctoyes. M, MériUe est réélu. 
Canton tf Artet. M. DerHaMy radical, estélu. 
Canton de Brezollcs. il. Hcnard est réélu. 
Cantora de Xor/ent-te-Roi. M. Loison est élu. 
Canton de Scnonehes. M. Peuret est réélu. 
Canton d'Authon. M. Rumontpallier est élu. 
Canton v.c ta Luapc. ?Il. Paul Dcschunel est 
Alpes-Maritimes. MM. Bnrritrlionp, ROU4 
vier, Raiberti,- députés; Laurenti, Manrelv nous- 
tan, G. Chiris, tous républicains, sont élus. 
Ardexnks. MM. Barthélémy. Kagnt, Prévost, 
Basses-Alpes. MM. Gagniçr, Signoret, Roux, 
Romieu, Prunier, pefar£è, P%tlismér, -Bôntoux, 
répuWieainS, sont élus. 

BELFORT 'territoire de\ MM. Schneirîtr, 
Juillard, Sohad, Vallet, Ettgène Grisoy,Eépubli- 
rains Japy, Erhard, conservateur», sont élus. 
BoucHKs-uû-nHONE. MM. Lafoml Chariot, 
Peyron, Pierre Roux, David, républicains, sont 
Il y a ballottage dans le ennton rle Hoqnevaire 
ot dans tes 1" et 5' cantons de Marsettlo. 

Calvados. MM. Lcfortief, Montier, fépnbli- 
Il y a ballottage dans les cantons est et ouest 
de Caen. 

Gantât,. MM. Fesq, Abel, Adrien Bastid, 
Joanny, Bcmnr>t, Bory, llugon, Brun, tous repu- 
blicains, sont élus. 

CHARESTB-lNFÉraEBRi;. '<+̃ MM. è'GrbigBy, Pl- 
chot, Roy. Maillotard, Guiflaiid, CoyrareT, Jenet, 
Méjassoiî. Donneau, Chevallier. Torchut, répu- 
"Micains; Gabriel DufaTireïde Laage, Tricard, con- 
servateurs, sont élus. 

Cotks-du-Nord. MM. Carfcnlan Lebour- 
éellès, de Kerguezec, Armez, Mando, Le Moigne, 
Olïitrault-Ourosle, républicains; Ollivicr, Lc Cor- 
nec, de Labentinaye, Lunon, conservateurs, sont 
élus, 

Deux-Sèvres. MM. Martin-Bastard, Gentil, 
député, Rirochon, Prlmault, Nasselin, Giraudias, 
tous républicains, sont élus. 

Eure. MM. Corbeau, Le Juif, Tliorel, Picard, 
d'Osmoy, Mattard, Bouillon, républicains de Va- 
lon, Louis Passy, Join-tamberl, conservateurs, 
'sont élus. 

Kautk-Maiine. MM. Guillin, Guyot, Barbier; 
ftoullot, Ripert, Jacolin, Darbot, Causel, Fuzeller, 
̃– Mougeot, Feslugiéres, républicains; Du Breuil, 
conservateur, sont étüs. 

M. Mougeot est élu contre M. Albin Rozet. 
Hawtk-Vienke. MM. Raymond, Labussiêre, 
Goujauil, Tarade, Demarfial, Docrossas, flugon- 
neau, Buisson, Delaize, républicains, 
sont élus. 

Il y a ballottage daus le canton ouest de 
Limoges. 

Hérault MM. Vernière, Mistral, Pezet, De- 
Ihon, Crozai, républicains, sont élus. 

Il y a ballottage dans les cantons de Béziers et 
de Mèze. 

Ille-kt-Vilain'k. MM. Barbot, Jouayron, 
Flaux, bivel, républicains, sont élus. 

Ballottage à Rennes. 

Iskre. MM. Avnar, Monnet, Meyer, Gardon, 
républicains, sont élus. 

11 y a ballottage dans les cantons de Grenoble- 
Nord, et Vif. 

LoIRE. M. Charpe»Uer, républicain, est élu 
pour le canton nord-ouest de Stint-Etienne. 
Il y a ballottage dans le canton sud-est de 
Saint-Etienne. 

Lot-et-Garonne. MM. Vacquié, Montels, ré- 
publicains, et Delcros, conservateur, sont élus. 
Bailottage dans le 2' canton d'Agen. 

NORD. MM. Debève, Goulard, Delcroix, Guil- 
lain, Lepeuple, républicains; Leglay, Demarle- 
'Péthe!, Lotthe, conservateurs, sont élus. 
Ballottage dans les cantons de Lille, sud et 
ouest, et Tourcoing nord-ouest. 

Pyrénées-Orientales. MM. Bonnat, Parés, 
Manant, Carrère, Petit, Escanyé, Vilar, républi- 
cains, sont élus. 

Rhône. MM. Gourd, Genet, Lassalle, répu- 
xblicains, sont élus, 

Il y a ballottage pour les et 7* cantons de 
Lyon. 

M. Normand, républicain, est du co'ntre M. 
Repiquet, sénateur, sortant, républicain. 

Ballottage dans le canton de Limonest. 

Sei.ve-Infériki're. MM. Bornier, Goujon, dé- 
pute: Robert Soulier, Maillé, Quettinger, Le- 
monnier. Cauchois, Kniéder, républicains, sont 
élus. 

Somme. MM. Dulilloy, Fiquet, député; Curé, 
Neveu, Seclet, Bignon, Gilson, Coache, député 
Beneux, Douville-Maillefeu, Gosselin, Brouillet, 
Bourdon, Quillet, Boinet, Bernot, sénateur Bau- 
délot. Potez-Leduc, républicaius de l'Epine, de 
Favernay, conservateurs, sont élus. 

Tarn. MM. Rossignol, Milhau, Raucbules, 
de Gonnac, Ghatard, Cannac, Galibert-Ferret, 
Soulié, Rouflîac, républicains Perrié, Amédée 
Reille, député, conservateurs, sont élus. 

Ballottage dans les cantons de Castres, Rabas- 
| tens et Gaillac. 

fc Eugène Petit, Ernest Petit, Gallot, Chevillette, 
Jeannez, Bondin, tous républicains, sont élus. 
A une heure et demie, on avait reçu au mi- 
f. nistère de l'Intérieur tes résullats suivants: 
t ÉLUS 

Socialistes !ci 
|i Radicaux 
Républicains. 48 
Républicains modérés 18 
Nationalistes 
Ralliés 12 
Conservateurs 1G 
Les sénateurs suivants ont (Hé réélus 
y de Pontbriand iLoirc-lnl'érii'iu-L11, Sigallas 

nations, docteur' Est-ce que j'aurais de plus 
grande joie que de voir vivre Philippe ? 
Eh bien cette joie, vous l'éprouverez 
sûrement, Philippe vivra, sauvépar ceux qui 
l'aiment et qui In soignent. Oh! qui le soi- 
gnent! l'ion, sur mon unie, je n'ai jamais 
rien vu de pareil I. 

Elle le quitta blême cl furieuse. 

En rentrant dans sa chambre, elle mur- 
mura 

Philippe n'est pas mort, ce docteur du 
•diable affirme môme qu'it vivra! Et mni, 
qui ai annoncé Hervé que j'étais l'héritière 
du marquis En voilà une propre histoire 
Hervé ost capable de; me fausser compagnie 
du coup 

Elle rélli'chit quelques instants, elles dents 
ferrées, vVm balbutia en montrant le poiuj,' a 
quelque ennemi invisible 

Je l'ai dit. patience. cela sera.. 

V 

L'Ange du Mal 

(fans l'un des grands cercles de l'avenue d'rt 
l'Opéra, la partie de pocker allait, ce soir-Jù, 
un train d'enfer. 

On «'entendait que ces mots: 

j'juvte de cinq Louis. 

Plus cinq. 

Dix de mieux; 

Je les tiens. 

Moi aussi. 

Combien de cartes 

Pas. 

Et vous? 

Deux. 

Moi, quatre. 

Vin.trt louis de plus. 

Je les tiens. 

Je passe. 

J'ai un full d'asJ 

Loire), PeiMs(Savoie), de Goulaine |SMie-Infé- 
j-icurc), et elü (Drome). 

Les dï'puîés suivante ont été rêi'lus: Mi/L Ber- 
trand 'Marne}, Menior ^Seinô-et-ifarna), Bourrât 
Bansatd dos Bois (Orne), 
Julien (ionjon Sriue-Iniérienre'i. Gourd (Lyon), 
Dansettc :>/ord],I.a Forronnays (Loire-tnférieurc), 
i't-Ui*v, Màïaspina (.Corse), Pascal (Gard). 
LA (ÎCERRE AD TRAÏSÏAAL 
D'après une information publiée par les jour- 
naux dc Londres, Mme Kn'igni- aurait succombé' 
aux (mîtes d^flne -maladie, dont elle «ooffrait de- 
puis quelques jours. 

On n'apprendra pas sans une pénible émotion 
la mort de cette vaillante femmc qui, dans la. 
première périade de la guerre, apcompaijna son 
mari, le président de la République du Trans- 
vaal, sur tous les champs de bataille ou la pré- 
sence du grand vieillard stimulait l'héroïsme des 
Tout le monde sympathisera avec la douleur 
du président Kriiger, si cruellement éprouvé de- 
puia le début dé la guerre- 

MORT DE mni° KRUGER 

Londres, 21 juillet. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pretoria, datée du 20 juillet, annonçant que Mme 
Rrûger est morte, après une courte maladie. 
Pretoria, 21 juillet. 

Mme Kpilger est morte dans l'après-mkli d'hier 
d'une pneumonie, après trois jours de maladie. 
Elle était âgée de soixante-sept ans. 

Londres, 21 juillet. 

La liste, des pertes des Anglais dans l'Afrique 
du Sud, publiée hier mafin, nous montre que 
plusieurs' engagements qui ont eu heu n'ont pas 
été signais par le généra! chef. Ainsi, entre 
le et le 12 juillet, l'impérial yeomanry a eu un 
tué et douze blesses, dont un ofticler et un man- 
quant. 

Les Scots Guards ont deux hommes tués et un 
blessé. 

Un major du 8' hussards a été blessé à Wak- 
kcr-Stroom. 

Dans un autre engagement, t, la date du f6 ju il- 
let, les Anglais ont eu un mort et un homme 
dangereusement blessé. 

Durban, 21 juillet. 

Par suite de nouvelles incursions faites par les 
Boërs dans le Natal, des ordres viennent d'être 
donnés pour que toutes les fermes situées dans 
une certaine étendue entre la rivière Tugela et 
la rivière Sunday soient évacuées. 

Washington, 21 juillet. 

T,e colonel Stowc, consul des Etats-Unis v 
Capelown, a refusé de rester dans l'Afrique du 
Londres, 21 juillet. 

Deux grands meetings en faveur des Boêrs, 
sous les auspices de la Social Démocratie Fede- 
ration, ont eu lieu aujourd'hui. 

LES IMPRESSIONS D'UN HIGHLANDER 

Londres, 21 jnillet. 

Un rédacteur du Truth publie l'interview sui- 
vant 

Un réserviste appartenant à un régiment de 
highlttnderB, qui a été renvoyé dans ses foyers 
pour cause de maladie il y a quelques mois, 
m'écrit au sujet de sa paie et s'exprime ensuite 
sur ce qu'il a vu dans l'Afrique du sud. 
Si le peuple de la Grande-Bretagne pouvait seu- 
lement voir comment ces pauvres femmes et en- 
fants sans défense étaient expulsés de leurs jolis 
petits « homes » et jetés dehors, parfois sous la 
pluie battante, les enfants criant aux cOtés de leurs 
mères, cela lui ouvrirait les yeux. 

J'ai vu un pauvre vieil homme que l'on faisait 
sortir de sa maison. Il devait avoir au moins cent 
ans, et les larmes me vinrent aux yeux quand le 
vieil homme secoua la tête et se retourna pour 
regarder une dernière fois sa maison. J'ai entendu 
un officier dire à un autre « Est-ce que cela n'est 
pas damnable? » (Damnable est un des mots les 
plus violents du vocabulaire anglais.) 

Eh bien! monsieur, je me suis dit « Si c'est là 
la guerre, je m'en irai dès que je le pourrai. J'ai 
été pris par la fièvre entérique et heureux de m'en 
aller. Je puis vous dire en toute vérité, monsieur, 
que cela brisait le cœur du soldat d'avoir à expul- 
ser ces femmes et ces enfants et à enlever leur 
ameublement de leurs maisons. Quelques-uns de 
nos officiers ont agi comme des hommes et dit à 
leurs soldats de ne rien briser et de faire atten- 
tion, autant que possible, mais pas tous. 
Une femme m'a demandé qui est-ce qui avait 
donné l'ordre de les expulser, ét je lui ai répondu 
que c'était lord Roberts. « Sûrement non dit-elle 
en mauvais anglais. J'étais malheureux, monsieur, 
pour cette femme qui avait six petits enfants tous 
pleurant. 

J'espère devant Dieu que je ne-reverrai jamais 
des choses pareilles pendant ma vie. 

Monsieur, des gens disent et j'ai lu dans les 
journaux que le soldat est cruel pour les femmes 
et les enfants. Eh bien, j'ai été trois mois sur le 
veldt et je n'ai rien vu qui pût le faire supposer. 
J'ai vu des marmites de campement pleines de 
viande que l'on ne touchait pas et que l'on en- 
voyait aux plus proches maisons boërs pour les 
partager entre les habitants. J'en ai porté moi- 
même. C'était contre les ordres, mais j'ai couru le 
risque. 

Cet homme dit encoré que ce qu'il a vu l'a 
écœuré ainsi que ses camarades et que tout sol- 
dat qui revient est heureux d'en avoir fini avec 
ces sales besognes. 

Quoi qu'il en soit, j'estime que nul en ce pays 
ne déteste les misères infligées à la population 
civile (boër) plus que nos officiers et nos soldats, 
et qu'au lieu d'être blessés par des protestations 
contre une inhumanité inutile, ils s'y associeront 
do tout cœur. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nouvelles de l' Infernet 

On ne laissait pas, ces temps rtçi-nicra, d'ctro 
inquiets sur les côtes au sujet du croiseur Infer- 
net, dont on était sans nouvelles depuis son dé- 
part de Colombo, le 29 mai, pour Diégo-Suarez. 
Des renseignements télégraphiques ayant été 
demandés il en résulte que Ylnfernct est arrivé 
le 10 juin a Madagascar, tout bien à bord. Il était 
le 21 au mouillage de Diégo-Suarez. 

La Tournée du « Ouguay-Trouln » 
On nous mande de Brest 

La tournée annuclle du Duguay-Troutin, vais- 
seau-école des aspirants, arrivé hier à Brest, a 
été particulièrement heureuse, Nos futurs offi- 
ciers ont reçu dans tous les ports du monde le 
plus cordial accueil. 

A Muw-York, une médaille commémorative en 
bronze a été frappée à leur intention. Ce souve- 

• Floche -IL cœur. Avez-vous mieux? 
Piirdieu! J'ai un pocker de rois, à moi 
lst les mises montaient, montaient. 
Hervé de Treize-Arbres se leva. 

Il était un de ceux que la chance avait la 
plus maltraités. 

Vous partez, Treize-Arbres, lui demanda 
quelqu'un. 

Oui, je suis attendu chez moL 

Heureux morte! le proverbe est donc 
vrai ?. Malheureux au jeu. Vous connaissez 
le reste, n'est-ce pas? 

Oui, oui, |e saie. 

Les lèvres imncc_ se crispèrent, et il siffla 
Ce n'est certainement pas le cas. Ali! 
sapristi, non, fit-il de plus en plus ragenr. 
Sjuc le diable emporte toutes les femmes. 
Oh! toutes. fil quelqu'un. 

Oui, toutes. Ali les rosses! 

Il sortit et rencontrant un joueur gros, 
rond, à la figure joviale et bonne, il lut dit 
Demain, monsieur Tisserand, je voua 
ferai remettre chez vous la petite somme qtio 
vous m'avez prêtée ce soir. 

Le gras bonhomme bedonnant,. au teint lié- 
gèrement enluminé, bredouilla, heureux et 
flatté qu'un comte de Treize-Arbres fût sont 
débiteur: 

Oh pas pressé, monsieur le comte. 
Prenéi garde que je vous prëmie' at; 
Jr n'ai que nia pnroW. D'honneur, je 
serais enchanté dY-tre -k Ce point votre .uni. 
Tisserand était un homme rt'intfiîli genre 
«•omméreiale remarquable, et «pii, avec de* 
éventions de comestibles extraordinaires,, 
avait gagmé un nombre incalculable de mil- 
Il n'avait qu'une faiblesse* W frotter aux 
,Mens titrés» 

nir porte, d'un coté, la reproduction du grand 
pont de Brooklyn avec une rue de New-York; 
de l'autre cette inscription « .La colonie fran- 
Vise, de New-York aux marias du Duguay- 
Cinq cents pipes ont éfô envoyées à bord et 
chaque marin a reçu un paquet de tabpc, de ci- 
garda ou de cigarettes. 

belle Liste de Récompenses 

Le ministre de la marine vient de décerner les 
récompenses suivantes 

Jtlédaille d honneur de îrt classe en argent au 
matelot de classe Olive, embarqué comme ca- 
nonnier auxiliaire à bord du ilijtho (s'est jeté 
tout habillé à la mer, à Takou, le 29 avril, pour 
portOT secoure un homme en danger de se 
Témoignage officiel de satisfaction aupalron 
Bohin, de l'Aurore (sauvetage d'un homme tombé 
dans le port de Dunkerque) 

Médaille de1 'br-O&zo au demi-soldier Le Lench 
(sauvetage d'un enfant tombé dans le Blavet, S 
nennebont) 

Médaille de bronze au facteur des postes Bar- 
selo (sauvetage d'un enfant tombé dans le port 
de Port-Vendres); 

Témoignage de satisfaction au mécanicien Hé- 
brard (sauvetage d'un enfant tombé dans le canal 
de la Goulette) 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Tir au Canon à Fontainebleau 

Dans la journée d'hier, il huit heures du matin, 
un fort détachement composé d'officiers, de 
sous-officiers et de canonmers de la réserve et 
de l'armée territoriale, a traversé Fontainebleau. 
C'étaient les membres de la Société de tir au ca- 
non, école annexe d'instruction du gouverne- 
ment militaire de Paris, venus de cette ville pour 
effectuer des tirs de guerre sous la direction du 
lieutenant-colonel Gandolphe, de l'armée territo- 
riale. 

Deux écoles à feu à grande distance (2,500 
mètres) ont été exécutés au polygone du Mail 
sous le commandement des capitaines Turquet 
et Lemouettre, de l'artillerie territoriale. Cent 
huit coups de canon ont été tirés. 

Ces tirs ont présenté un grand attrait pour nos 
artilleurs de seconde ligne. L'emploi des nou- 
veaux appareils de repérage et la nouvelle mé- 
thode de tir progressif permettent maintenant, 
comme nous avons pu le constater, une grande 
accélération du tir. Les résultats obtenus ont été 
très satisfaisants. 

Importantes Manoeuvres 

On nous mande de Dijon 

Depuis quelques jours M. le général do Négrier, 
inspecteur d'armée, procède a l'inspection des 
troupes de la garnison. Après divers exercices 
en terrains vxrrés, exercices toujours commen- 
cés vers quatre heures du matm et terminés à 
neuf, en raison de la chaleur excessive, l'inspec- 
tion vient de prendre fin par une importante ma- 
nœuvre sous la direction même du général de 
Négrier, secondé par les généraux de Ferron, 
commandant la 15' division d'infanterie de Cha- 
bot, commandant la 8' brigade de cavalerie, et 
Philpin de Piepape, gouverneur de la place. 
L'alarme a été donnée aux troupes à une heure 
et demie du matin et une demi-heure après elles 
quittaient le casernement. L'action s'est déroulée 
sur le plateau de Hauteville, à sept kilomètres 
de Dijon. 

Le parti français était flguré par le 27' de ligne 
et deux escadrons de dragons, sous les ordres 
du lieutenant-colonel Petit, du de ligne. Le 
parti ennemi était composé des bataillons du 
10° et du d'infanterie et de deux autres esca- 
drons du 26, dragons, sous le commandement du 
colonel Escudier, du 26' dragons. 

Le combat, qui dura trois quarts d'heure, fut 
très vif de part et d'autre. A huit heures du ma- 
tin, les troupes rentraient au quartier. 

Dans un ordre du jour, le général de Négrier 
a témoigné sa pleine satisfaction. 

Infatigables Cyclistes 

On mande de Belfort: 

Un raid des plus remarquables vient d'être ac- 
compli par la section de cyclistes du 35' d'infan- 
terie, sous les ordres du lieutenant Beck, 
Les endurants troupiers sont allés à Plombiè- 
res et en sont revenus en vingt-quatre heures, 
temps d'arrêt compris, soit deux cent dix kilo- 
mètres. 

Le colonel Souvestre, par la voie du rapport,' 
a vivement félicité le lieutenant Beck et les har- 
dis gaillards qu'il a sous ses ordres. 

Dépêches del'Étranger 
LE SÉPARATISME EN ESPAGNE 

Barcelone, 21 juillet. 

Le retour à Barcelone. des députés calatanistes 
a été satué par les ovations enthousiastes de la 
populatiou. 

Plus de 6,000 personnes ont accueilli les dépu- 
tés par des cris de toute nature eu faveur de la 
Catalogne. La foule a fait circuler dans le milieu 
des promenades la voiture dans laquelle étaient 
les députés et qu'on avait remplie de fleurs. 
La garde civile ayant voulu disperser la mani- 
festation, il s'est produit un moment de panique. 
Le docteur Robert a prononcé un discours du 
haut du balcon de la ligue de Catalogne; il a 
promis de travailler à l'autonomie de la Gata- 
logne.. 

NARILE VOLEUSE 

Bruxelles, 21 juillet. 

A l'arrivée du train de Paris à la gare du Midi, 
une dame, vêtue avec élégance, s'est glissée 
dans une voiture de première classe et a sous- 
trait, avec une dextérité incroyable, le porte- 
feuille d'un Parisien, M. Miguel, qui, avec d'an- 
tres voyageur, circulait dans le couloir du 
wagon. 

M. Miguel, ayant été bousculé par la damo, 
l'a vue s'éclipser de façon sipeu naturelle, qu'im- 
médiatement il se nut à tater la poche de son 
pardessus dans laquelle se trouvait son porte- 
feuille contenant une somme de 2,000 francs. 
L'objet avait disparu. M. Miguel se précipita à la 
poursuite de la voleuse et la fit arrêter. 
C'est une nommée Maria Rostau, âgée de qua- 
rante ans, née dans la République Argentine. 
Après interrogatoire, elle a été écrouée à la 
prison des Minimes. On croit que cette femme 
fait partie d'une bande de voleurs internatio- 
naux. 

ANARCHISTE ER FUITE 

Anvers, 21 juillet 

Le 19 mai dernier, au cours de la visite du 
prince Albert il Anvers, un anarchiste nommé 
Depauw, cabaretier rue du Couvent, paria qu'il 
insulterait le prince et, le rencontrant avenue De- 
kcyser, cria sur son passage bas le roi? » 
Poursuivi, Depauw fut renvoyé devant la rour 
d'assises. Il devait comparaître hier, mais effrayé 
par les conséquences probables de son pari stu- 
pide, il a pris la fuite. 

Le ministère public a rendu une ordonnance 

Que voulez-vous, nul u'ost parfait ou com- 
pleten ce monde. 

Hervé dç Iceize-Avbre.a était tout disposé 
faire payer cher au marchand de tapioca sa 
i'aiblesse.. 

Il sortit. 

Un fier estomac! pul-oft entendre der- 
rière lui. 

Oui, mais la veine, ce qu'il 
raflera! 

Je ne Je croyais pas 
Pauvre comme unT.1t, 
Alors? ̃̃; "̃̃" 
II 

Je ne le trouve pas si bien que ça, moi. 
dit un autre interlocuteur,. Il vous a un petit 
nez1 mince et des yeuk ronds implacables 
et froids. qui vous font passer un frisson1 
dans lo dos. 

La partie avait 
elle on oublia tout ce qui n'était 
prises de ce jeu dont le nom étranger slgnj. 
n&tihlettr. 

En bas, îïptvé dn tetis 
le vestimilR largement éclairé. 

fl'n'arait ptrfïit de voiture h Inî. Maïs aussi- 
tôt qu'on le reconnût, plusieurs' <*iTch<*rs de 
ces wrttires (jtt'on appéife àès rrstirw4* ûqiixï-, 
Sort;' dit-il !*<• sa voix sèdie, 
marchrf. 

Uïk> <!< É-randes hm-IuRcs un 

M*lf ré la prt«teiHfw, cpii -avttft fnit soft np- 
J'ai le temps, murmura lU'i-Vé, si eUe 

snrrtmt, 
lies Hrillleas soient les bienvenue, cette fille 

de prise de corps et des policiers ont été chargés 
de poursuivre w d'arrêter Depauw. s 
L'MfftssADE Marocaine 

Bremerhaven, 2l juillet. 

L'ambassade extraordinaire marocaine est erri- 
vée ici, venant de Berlin. 

A neuf heures du soir, elle s'est. embarquée 
sur le vapeur Cobteiitz, de la Corapagnie du 
Lloyd, pour s'en retourner au Maroc» 

LA NTMSIE ET M SULTAN 

Constantinople, 2i juillet- 

Le croiseur russe Rofàslaw, avec le grànd-dse 
Alexandre Micfeaïlovitcn bord, est arrivé ici 
onze heures hier matin et a ,jëlé l'ancre au delà 
des forts de Kavak. Le croiseur a tiré vingt et un 
coupa de canon. Les forts ont répondn à ce salut. 
Son Altesse Impériale, accompagnée de M. Zi- 
noYvieff, l'ambassadeur russe, s'est rendue à bord 
dti garder-côte Côlehide et ensuite il. l'ambassade 
Le grand-duc, 
dans l'après-midi.►»- 
VILLAGE DETRUIT PAR UN INCENDIE 

Helsingfors, 21 juillet. 

Le village de Tfilïrunkki, situé près de Viborg, 
a été complètement détruit par un incendie. 
Quatre-vingt-dix-sept maisons ont été la proie 
des flammes. 

LA TRAVERSÉE DE L'ATLANTIQUE Ett CANOT 
Lisbonne, 21 juillet. 

Un capitaine américain, parti seul de Gtou- 
çester (Maesachussets), dans une petite embar- 
cation, a traversé l'Atlantiquo et est arrivé 
Lisbonne. Lo voyage a duré trente-huit jours. 
LE CANAL DE RICARMUA 

Londres, 21 juillet. 

Une dépêche de New-York annonce que M. 
Hay, secrétaire d'Etat, a refusé de se laisser in- 
terviewer au sujet des négociations avec l'Angle- 
terre, concernant le canal de Nicaragua, ainsi que 
s» tes bases soumises à l'examen des commis- 
saires négociateurs. 

Cependant, on croit que ces négociations se 
termineront à la satisfaction des deux pays. Le 
nouveau projet de loi pour le canal pourra être 
présenté au Sénat dès la réouverture de la ses- 
sion. 

Le Journal dit que M. Hay et ses collègues es- 
pèrent pouvoir présenter te traité Hay-Pannce- 
fote modifié do façon à le faire accepter par le 
Sénat. 

Mais le point sur lequel le Sénat ne fera aucune 
concession, c'est l'abrogation du traité Clayton- 
Bulwer. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Cologne, 21 juillet. 

On lit dans la Gazette de Coiogne 

Les propositions de la Chine relatives aux cé- 
rémonies des réceptions ont été adoptées par 
l'assemblée d'hier des ministres étrangers à Pé- 
kin. On est tombé d'accord sur la réglementation 
de la circulation fluviale à Shanghai. Les minis- 
tres ont considéré en général suffisante l'hypo- 
thèque sur le droit d'octroi de mer de et 
celle sur l'impôt sur le sel, dit impôt du « Dschun- 
ken. » 

Les propositions faites à ce sujet par l'Angle- 
terre ont été considérées comme suffisante, et 
les droits d'octroi de mer seront augmentés sub- 
sidiairement jusqu'à 7 1/2 0/0. Il v a maintenant 
beaucoup de chances que le projet d'arrange- 
ment, en vertu duquel, si les recettes hypothé- 
quées ne produisent pas ce qu'on attend d'elles, 
les puissances fixeront en commun les recettes à 
effectuer pour compléter ce déficit, soit accepté 
par tous. 

Il n'a pas dû être difficile de s'entendre à pro- 
pos de l'interdiction d'importation d'armes. 
L'oeuvre de paix a donc fait maintenantun pas 
important. 

AGUINALOO 

New-York, 21 juillet. 

On annonce de Manille qu'Aguinaldo déclare 
maintenant qu'il n'a prêté serment de fidélité aux 
Etats-Unis que contraint et forcé. Il a refusé de 
conseiller au général philippin Malvar de faire 
sa soumission. 

Un croit savoir qu'il a été en relation avec les 
chefs de guerillas pour susciter un soulèvement 
général. 

Une Reiontrejn Pôle mort 
Il ne faut pas s'étonner que, par les chaleurs 
torrides que nous subissons, il soit question de 
nouvelles expéditions au pôle Nord. On va cher- 
cher la fraîcheur où elle est. Rien qu'en Améri- 
que, trois navires s'arment en ce moment pour 
aller, à travers les régions glacées, la décou- 
verte du grand Inconnu. 

L'une de ces expéditions aura pour but de re- 
chercher les traces de l'explorateur Peary; elle 
partira de Sydney (cap Breton). 

C'est en 18i>8 que le lieutenant Peary s'embar- 
qua pour le pôle Nord. Il en était à son deuxième 
voyage. Depuis le mois de mars i900, on n'a plus 
eu de ses nouvelles. Une première expédition fut 
envoyée à sa recherehe on ne sait rien non 
plus des personnes qui la composaient. 

Mme Peary, femme du lieutenant, et sa fille 
faisaient partie de cette première expédition. Et 
sait-on l'âge de Mlle Peary? Elle a maintenant 
sept ans. 

Je ne crois pas que le pôle Nord ait jamais 
reçu la visite d'un aussi jeune voyageur; mais 
ce qui est plus curieux encore, c'est que ce voya- 
geur a vu le jour dans les régions boréales. 
Le lieutenant Peary venait de se marier quand 
l'expédition arctique qu'il préparait depuis long- 
temps fut décidée. Sa femme résolut de le sui- 
vre. Le but du voyage était de déterminer les 
limites septentrionales du Groenland et la conti- 
guration de la partie des glaces intérieures. L'ex- 
pédition partit en 

On publia à ce moment dans les journaux des 
Etats-Unis le portrait de Mme Peary. Il repré- 
sente une très jolie et très gracieuse personne. 
On ne s'imaginerait pas que sous tant de charme 
il y ait tant d'énergie. Cependant, c'est avec la 
force d'âme de marins aguerris que la jeune 
épouse affronta les terribles épreuves du voyaqe. 
L'expédition était partie depuis un peu plus 
d'un an quand naquit la fillette. On se trouvait 
sous le 78« degré 35'.p peine Mme Peary fut-elle 
relevée de ses couches que l'expédition se remit 
en route. Mais elle rencontra de tels obstacles, 
la situation devenait si horrible, que le lieutenant 
Peary jugea nécessaire de ne pas entraîner plus 
loin des êtres chers. Il chargea quelques-uns de 
ses compagnons de ramener en arrière sa femme 
et son enfant. La séparation fut douloureuse. 
Pendant quelque temps, Mme Peary vécut parmi 
une tribu d'Esquimaux, les derniers êtres hu- 
mairrs à l'extrémité septentrionale du monde. 
Après deux ans d'absence elle rentra à New- 

est si laide que, sur mou ¡une, il faut avoir. 
un fier courage pouf. 

Il s'arrèta, et les dt'nts crochetées de rage il 
continua 

Il n'y pais'( tenter, aujotinThuï je né 
puis plus mn passer d'elle. 
J'ai voulu demander an pokef de tn'aidét. 
J'y ai en des déceptions profondes. 

Je suis perdu de dettes. et llosita, d-epuis 
qn'tjle a goûté aux billets bleus que me don^ 
naît rautre, «t avenue insatiable. 
Or, Rosita.je l'aime! je rnim6 a en de- 
venir fou!1 'PoOf ellêi je eèmmettrafe des* 
erinw«. ̃̃^̃ -• ̃: ̃̃̃-̃̃̃ 
Allons, le sort çn est jeté. Il Wj çAm'M 
hésiïer. -'̃̃' ̃'̃= '<̃'̃ n ̃.̃̃̃• .̃•. 
Il était 
,Il sonna préten- 
Le concierge, 

ôttKS umiMi don* 1» matant, 
En effet, arriva au bas de l'escalier, -il tira 
une petite tW in sa poche et ouvTit une porte 
qui se voyait il gmtetee des degrés. 
Use iiibrièsé BÏeotrique brillait dans l'anti-. 
chambre.. 
AJi dit-il déjà Mgeur, die est là 
,En effet, <k"« Javerane avait, elle 
«lef de ee-petit qu'elle 
louait tout meublé .1 une jeune «îtïice partie 

l'aùllne dopbis était arrivée- 
Et furieuse de la. longue attente "que lui 
avait imposée tt&fvi^ pUe .faisait les ceat pas 
dans uû couueT jsbtit boudoir eiicointeô do 
bibelots? • • 

La porte du salon' s'd'uvtit. et tterVê entra- 
PJniîftte, nongonuafitë et ragëttse, avait 
mal- recevoir. 

York, avec U^jyMto M» i laquelle elle aval 
donne le la latiftldes boréales. 
Peu de mois après, le lieutenant Peary reve- 
nait soft tour son navire brisé, ses vivres 
épuisés, la plupart de ses compagnons morts, il 
avait dû battre en retraite. 

Mais il n était point découragé. La preuve, c'est 
"fjfn'fi "peine de retout il préparait une nouvelle 
cyédition. Cette fois, Mme Peary, maigre 
prières, ne fut pas dtrvoyage. 

Pendant plusieuls mois,'en eut des nouvelles 
du voyageur et dfr «es matins. Puis, ce fut 1». 
silence, le silence angoissant. On savait que 
Peary avait formé des stàtrffnT ofr tr rtevait trou- 
ver des approvisionnements; il n'y parât point. 
Avait-il péri avant d'y arrive» ? Ou Lieu son na- 
'vire avait-il été entraîné par feé glaces 7 On orga- 
nisa une expédition pour Id retrouver. Mm» 
iPeary voulut absolument en faife- paTtie, et avec 
elle, comme je -,il dit, elle émflienait son enfant 
Cette femme courageuse, cette petite fillette 
vivent-elles encore? L'expédition nouvelle par- 
viendra-t-elle à recueillir, en même temps que le 
mari, l'épouse et l'enfant? Qui petit dira anr 
quel point de l'immetise'd^fcerttle glaces se twu* 
vent ces infortunés? 

On ne vent pas perdre tout espoir. Beaucoup 
sont morts mais. beaucoup aussi en sonl 
revenus. Le lieutenant Peary s'était muni de 
vivres potir longtemps de ,même le navire qui 
a emporté Mme Peary et sa fille était largement 
approvisionné. Peut-être tous ont-ils pu installer 
uu campement, attendre des secours. 
On juge de ce que Sera la rencontre, si la rioti- 
veile expédition parvient tt retrouver tes mal- 
heuréux! 1 '"̃ l'1"' '̃'• 

On pu lire, dans la relation do voyage de 
Nansen, un épisode de ce genre; Nantsen était 
depuis deux ans dans les mers polaires quand, 
par hasard, il rencontra l'expédition Jackson- 
N'est-ce pas quelque chose comme un miracle, 
ces deux explorateurs, partis de points différents 
et, soudain, dans ces solitudes dont on ne connatl 
pas les bornes, se troùtant face à face 
Naœsert s'était détache de ses compagnons. 
Avee un seul d'entre eux, Johansen, il était allé 
en avant, à l'aventure, abandonnant son navire. 
Je passe sur les émouvantes péripéties du voyage. 
Le 17 juin 1895, au matin, Nansen, qui venait 
de sortir de la tante où Johansen dormait encore, 
entendit des aboiements éloignés de chiens. Il 
avertit aussitôt son compagnon de ce fait. Tous 
deux allèrent versle point d'où venait le bruit, et, 
bientôt, Ils remarquèrent sur la glace des em- 
preintes de pas humains. 

Quelle ne dut pas être leur émotion après de 
longa mois d'isolement et de fatigues 

Nansen et Johanaen tirèrent plusieurs coups 
de fusil. A ces détonations, d'autres détonations 
répondirent. Puis, les aboiements rlc chien re- 
commencèrent. 

Bientôt, n écrit. Nansen, je vis apparaître un 
homme. J'agitai mon chapeau il agita le sien. 
Nous avançâmes rapidement l'un vers l'autre. » 
Etes- vous Nansen demanda l'homme mot, 
je suis Jackson. 

Je suis Nansen. 

Eh bieu monsieur, très heureux, de sous 
voir; parti après voua, je puis vous donner des 
nouvelles d'Europe! 

M. Jackson, dit Nansen, portait un complet à 
carreaux; il était chaussé de hautes bottes imper- 
méables en caoutchouc, bien rasé, exhalant un 
parfum de savon odorant. C'était évidemment le 
visiteur le plus élégant du pute Noni. Moi, je 
semblais être un sauvage, vôtn d'immondesgue- 
nilles, les cheveux incultes, la barbe hirsute. 
Néanmoins, NI, Jackson m'embrassa avec beau- 
coup d'effusion. » 

Avouez que voilà uue rencontre qui n'a rien de 
banal. Elle avait lieu au cap Fiora. Le campe- 
ment de Jackson avait été fort bien organisé. IL 
se composait de cinq huttes de différenties gran- 
deurs. Nansen et Jbhanaen furent reçus dans la 
mieux installée. C'était, dit Nansen, on nid 
chaud et confortable dans cette région dftaohie; 
au milieu de la pièce brülait un bon feu de char- 
bon on nos servit un délicieux diner, et je 
trouvai ineomparablementexquisle pain, le jam- 
bon, le vin. La veille, Nansen et Johanseu avaient 
vécu d'oiseaux sauvages péniblement tués. 
Johausen, racontant plus tard cette rencontre 
avec Jackson, disait 

« Figurez-vous que vous n'avez plus rien à espé- 
rer, que vous êtes près de la mort, que l'agonie 
vous a saisi, et tout à coup vous ressuscitez, 
vous vous redressez, la joie vous inonde le coeur. 
eh bien! c'est cela que j'ai éprouvé! » 

On souhaite pareille résurrection aux infortu- 
nés que la nouvelle expédition va rechercher au 
pôle Nord. Puissent-ils être retrouvés! La jeune 
Mlle Peary aura, à son retour, un fameux récit 
d'aventures à faire à ses petites camarades. 
VALENSOL. 

L'ŒUVRE DU SOUVENIR 
L'oeuvre du Souvenir, dont le but principal est 
de venir en aide à l'enfance déshéritée, en la, re- 
cueillant dans ses écoles, et de la sauver des dan- 
gers de la vie, en lui assurant du travail, avait 
organisé, hier après-midi, à Villemomble, une 
brillante fête, i occasion de la distribution so- 
lennelle. des prix aux pupilles de ses diverses 
écoles, réunis pour la circonstance dans son école 
ménagère et professionnelle de cette localité. 
L'œuvre du Souvenir, qui secourt actuellement 
environ 250 jeunes gens, orphelins sans ressource 
aucune, enfants dont les parents ont été déchus de 
leurs droits, jeunes gens dévoyés déjà, qu'elle 
arrache iL la sévérité dés tribunaux et qu'elle re- 
met dans le droit chemin, a en effet actuellement 
trois écoles celle de Saint-Fiacre où elle fait en- 
seigner l'agriculture à ses pupilles, l'école pro- 
fessionnelle d'Aulnay-les-Bondy et l'école ména- 
gère de Villemomble. 

Elle a, en outre, fondé il tris, rue Laferricre, à 
Paris, où se trouve son siège social, un « ves- 
tiaire où elle fournit des vêtements aux mal- 
heureux grands et petits des neuvième et dix- 
huitième arrondissements. 

La ravissante fête de famille d'hier étsit prési- 
dée par M. Gariel, ingénieur en chef des ponts 
et chaussées, professeur à l'Ecole de médecine, 
commandeur ne la Légion d'honneur. Auprès de 
M. Gariel avaient pris place, sur l'estrade, Mines 
Teusoh? présidente de Vrcuvre IlusUn et Gariel, 
vice-presidentes MM. Hustin, secrétaire général 
de la questure du Sénat de Suint- Arroman, chef 
de division au ministère de l'Instruction pu- 
blique Aodet, maire de Viilcmoinûle, etc., etc. 
Des discours ont été successivement prononcés 
par MM, <îâriel, Cahen, professeur de rhétorique 

Déjà de ses lèvres fortement avancées, 
d'amères^paroles s'apprêtaient il sortir. 
Mais ses yeux rencontrèrent les claires pru- 
nelles de Treize-Arbre», et soumis comme 
lia hyène rampante que menace l'œil autori- 
taire du dompteur, elle baissa la tête* et mur- 
mura en extase 

O mon amour! 

Hervé eut un lé.Lrer autour 
des lèvres, mais froid comme un marbre, 
il dit 

̃' (Jtte m'arez-vous annorre^, nia toute 
.belle`? Est-ce donc vrai que ce. p.inrre .lu-' 
vertrae s'est bêtement laissé turr en du' ?. 
Au cercle d'où j'arrive, on n'avait pas en- 
«ore dé nouvelles de sa mort. 

'elle ne fnr- 
der. 

Hervé sp redressa comme si un scorpion 
l'eût mordu.. 

Ah ftt-ft dfthugwtrx et pfile de colère, 
totijonrs la même jamais un mot, sans ittï 
mensonge avec. 

Ecoutez-moi, Hervé, et vous verrez que, 
mnlhmwretfswrreht, ta Vérité1 f>st bien près de- 
ce qtie je yom ai dit, ftt-flle implorante. 
fartez, mais faites vite. Il est tard et je 
suis fatigué. 

̃ -RiflJppe, ee matin, s'est battu ett duel. 
Il a reçu une balle dans la poitrine. I.in'mor- 
tellement abondante qwe IenteSle- 
crn ra cru mort. 

• 

Le docteur Labarthc. 

Ow le dlt 

Les-4e«x témoins de mon frère sont! 
partis potr^sller organiser <1 w secours. 
Us pensuicnt tous let' deux que c'était inu- 
1/un est allé prévenir le docteur Glllot, je, 
médecin de 1» famille* ̃̃•̃• 

au lycée Louis-ie-Grandi Jacques Teusch, aecré- 
taire général, fjài ont expose le but poursuivi 
par 1 oeuvre, montré les progrès accomplis par 
dtftgpuent à la proSgsritfc et au bien-être de ses 
ynjWes avec tant araSfrégation. 

Aussitôt après aï<!ftipnencé un concert dont la 
fanfare (le Nille et les élèves de l'œuvre 

tion drs nous ne citerons que 
los-prini-ijmlp-. ̃ de l'instruction publique Mlle 
'̃t M. Gabriel Morel. 

Oui. va <«.» citons parmi les plus 
Trézanne, Erncs- 
tiuc Bénit. Alic Thomas et M. Marcel Dautton. 
TUÉS A COUPS DE HACHE 
t*û iiçtu correspondant particulier) 
r\ • Lârgentière, il juillet. 
commis dans 
soirée de jeudi dans la commune <!̃̃ i;,i,i::e. PCV 
plée de et située 
lomètres de re, 
Un jeuue L ̃; vingt et im ans, Camille 
Fafcra, a tué r-t-a 
Due enquête a i1 établir le degré 
de rsspojnsabiti+p <v: >: ̃̃ li "-j[e jnu'alC pas 
jouir de la plénitude de ses facultés. 

Brûlés dans une 
(De notre 

à onze h. .ji deniu. :.y, à.)« fosse ci* 
même 
̃ 'li '̃̃̃( 'vHtoyour, quatre 
jiMuies ;4j: |iiat-.iZ' ans< de 
l.aitain.^ A" ̃ aiw h demi, 
d"Oisy-!e-\ï-i ,« ,i, troî- 
i- 
torze ans, de Dechy, nelLojaieiït un,- 
de générateur. 

Exténuas par la de 
l'eau fraîche à do*ix roprisus. La première fois le 
chef nettoyeur leur an envoya pu je!, mais la se- 
conde fois ît se trompa dr rnninet fit c rut un 
jet de vapeur qui peu* 
Les malheureux en' cris 
terribles et Lorsqu'ils lun-™ MUI chau» 
dière on constata qu'ils portaient tous di<s ord- 
Jures multiples. 

M. le docteur Plat, appelé en toute Mie, leur 
prodigua des soins empressés. 

Soûl,- Fouaehe qui a 6té Jo lus gravement at- 
teint, a été transporté 1 fT5te!-Dieii de Douar. 
Ses trois compagnons oui été reconduits rhez 
leurs parents. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente wrcredi prochain pu- 
Llie trois dessins d'actualité. 

Celui de ta premièrc parfe représente 

LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitième page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES BEM. SAKT0S-J8BJÛNT 
On lrouvera également 

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRfi JttUDlR 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (8 payes de texte, superbes 
grauures d'actualité) est mis en venle tous 
les jeudis. 

UNE BELLE ŒUVRE 
C'estde cette colonie scolaire de 
Vair, inaugurée officiellement par M. Leygues il 
y a deux jours, que nous voulons parier. 
L'oeuvré est belle, saine, forte elle vit depuis 
treize ans sans qu'on ait fait beaucoup de bruit 
autour d'elle, smon pour lui nuire, pour ta ca- 
lomnier. Mais, heureusement pour Ics petits 
déshérités qu'ils secourent atec tant de bonté, de 
dévouement et d'abnégation, les or;fanisataurs 
du mouvement, les piouiotcurs de; l'ÏCCc oat 
triomphé du mal dans cette lutte fouir ln bien, 
C'est au maire adjoint dn onzième arrondisse- 
ment que l'on doit d'avoir, k t'heum, actuelle, en 
pleines Vosges, près de cette charmante station 
thermale de Contrexeville, maintenant en fête, 
une colonie scolaire qui peut servir de modètft à 
ceux de ces établissements qui se créeront dans 
l'avenir. 

M. Duval-Pillet a acheté le terrain, afait édifier 
les bâtiments. C'est à ses frais que les premiers 
voyages ont été accomplis; il ne parlc jamain de 
eon œuvre personnelle, mais Il agit c >:»l donc 
véritablement un bienfaiteur dans tmiLe la tome 
du terme, et il convient de lui rendre ici l'hom- 
mage auquel il a droit, ainsi que ses deux «wllft- 
borateurs de ta première tmure, le docteur Graux 
et.Ni. Jules Martin, architecte. 

m PEU B'mmuti 

M. Duval-Pillet reprenait pour son Compte» ifti 
1888, l'idée do M. Cottinet, qui avait organisé les 

̃ Mapdxest, aujourd'hui relevé de ses ruines, iVétait 
quelques poutrelles. M. Ouvai-Piàtet ». «Li.» «jut 
cela. 

On reinit en place les pierres tombées,' le sé- 
cateur et la serpette ordonnancèrent tin pon les 
tamis, retournés à l'état de halliers; ontotulUMs 
pelouses, on replanta le potager et le fruitier. 
Bref, en une caravane composée de ci\ 
quante garçons et d'autant de fines s'installait 
au printemps dans le vimix domaine, remis à1 
neuf et tout pimpant sous tes tuiles rouges de s«s 
toits recouvert». 

Un peu plus tard, disposant de ressources assez 
impertantes, la commission de la caisse dds 
écoles dit onzième arrnr. à qui M. 
Duval-Pillet avait un beau o;iei"g*re, 
apporté tous tes titres la 
sion fit installer un deuxième dortoir au second 
étage, puis nn troisième', puis un quatrième au 
troisième étege; on parte d en îaire un cinquième. 
en aura reçu. on recevait cinq eaiants; en iiKH, on 
mins et gamin'3s. Dans deux ou trois ans. mi es- 
pére bien voir doubler ce nomhrrc f<> tout *tW- 
gnait une centaine de mille irancs:, qu iav* M. 
Ouval-Pillet. 
L'INSTALLATION 

Mandres-wjr-Vair estunehstfmant petit vUIa^o 
situé six kiloaiotrcs de Contrexovillo. 

Une jolie route y mène, qui déroule son pittô- 

L'autre s'est chargé de faire préparer 'à 
l'hôtel' ce qu'il fallait [WMïrle bléssf. et; chose 
pins difficile, d'apprendre h. ma mère la fà- 
«rttv nouvelle. •»• -̃•-̃ 1 
II s'y crt is-obablemect m,-4 pris, «arùa 
iitarTfurSe, comme 
lils avait pendu le dernier' soupir. 

Si bien cru même, que ma mère est tombée 
raide morte. 

L'a'il d'Hervé eut un éclair de jaie cruelle. 
R ^rey«ft la maMfHlsfî fîv» riche* i 
Cette partie de l'hérttxge, au muins, ne lui 
échapperait pas.. 

Pauline continua 

Philippe, il est vrai. "est cçcçre vivrjjt. 
Mrrfs 11 a une batïê dam la poîfrirf^* '»«̃ Mlle 
qu'on n'a pas pu extraire, et le doeî- ̃ sHl.n 
ra déclaré pwdtt. 

Herté èeïiienràit silencieux. 

Philippe vivait encore L,. 

Le vêï&liïe i»éde« 
cin pouvait ne pas êtretrai. ̃'̃ 
Pauline, si facilement altérait con«'f;;i>itaent 
et toujoursla vérité, 

Mais avec une fille fia Ce éprise 
Jnsqn'à -la fothî,- nm» filfe r»ins cerur oè sans 
principes. on pouvait srwrs doute encore 
tfrer sa petho éprairte dit jcti. 

Les milïiotis dRfiattdreuil n'étaient peal- 
êttf pa» rrès-lrtindelfli. ':̃̃ 
.Mais Hervé était bien trop^mirim wvrir rf«ti 
ïarsser T»rr de ses irrryrrpsshjn- 

Si son mf^rùt l'exfjti'«H, il f ma- 
tfeinoiselle de Jurersa-e josçu ts Ifls 
plus abominables, mais il y info'fr 
dire, si un jour efïe lui ïepïoeîiuit qfnA qilè 
«oaoit • ̃ ̃ ̃ 
Vous vamiet, Je Btf'ftWfifels'îa'EQsfdmèîé 
de cette «ffaire. 

(A suivre.) Pavi. d'ài.chehomk 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le Petit Parisien. 

esmie lacet blanc, bordé d'ormes et de frênes, 
en des champs couverts par les moissons 
mûres du plus somptueux manteau de sinople, 
d'or et de pourpre fauve que l'on puisse rêver. 
L'Horizon est clos par de hautes coteaux ro- 
rhèiis, où poussent librement les pins et les sa- 
pirfs; ces beaux arbres de la terre vosgienne, et' 
lorsqu'on parvient à leur faite, c'est toute la ma- 
gnith-i'iiee de la plaine lorraine qui s'étend" sous- 
lus-regards émerveillés. 

Très loto, là-bas, fine et rigide comme une 
lame d'acier pdle reflétant du ciel, c'est la ligne 
bleuâtre des française-, quand le temps 
est clair, on aperçoit distinctement Bolfort ac- 
croupie comme une lionne qui s'apprête à bondir, 
au milieu n ses forts. 

Au delà, c'est l'Alsace I 

Mandrés est agrippée an flanc d'une petite col- 
line- où des sources gazouillent dans la fraîcheur 
des herbes la colonie est là-haut sur te plateau, 
et t'horizon est splendIde que l'on découvre' de 
ce point surélevé. 

ffu&tre grands bâïïmVnts' très simples' se dres- 
sent au milieu d'un bois. 

C'est d'abord ce ((non appelle la château (un 
peu emphatiquement, car c'est à proprement 
pailer une ancienne et massive maison lorraine, 
vaste, aérée, sèche comme une bonne cave, e't 
bâtie dc cet indestructible granit vosgien sur 
lequel le temps lui-même 9 usâtes ongles. 
t'ait,, la lumière, entrent à. Hots portes et îe- 
nêtres sont ouvertes: il y a là deux cents petits 
lits, autant de lavabos individuels pu¡'tant. chacun 
uu_numéca de L'enJàuit), numéro partout 
rejwsoduifc àt&Ble, àla cuisiire. à la salle d'études. 
Un antre bâtiment très vaste ne comporte que 
deux, salles lo réfectoire et la cuieine..U est vrai 
que ce réfectoire, vaste, peint en blanc, orné de 
lambris- dô. sapin; inW&autéui- d'homme et dé- 
(le drapeaux -trtcoloros, peùt être instante* 
nément divisé on plusieurs « boxeg par des 
cloisons mobiles. 

Il y a eniui une buanderie-remise' et un pa» 
vilioa d'isolement. 

ce pavillon d'isolement a vu d'ailleurs se pro- 
duire- l'un des plus beaux traits d-héroïsme qni 
soient. Il v a deux atrs, alors qu'une caravane ae- 
fllfëttës était là en vacances, l'une de ces en- 
fants, une cardraqwé de naissance,' totnîte soudain 
mfrRœ 

Le docteur (mux,itninâtKaKfl|ejit appelé, pro- 
nostiqua un© fièvre* scarlatine S nloHîdpe im- 
prudence la petite était perdue. Une jeune femme, 
Mme Petit, directtfksft é'i!iw égole parisienne, 
s'était prise d'amitié'' pour nette jolw et, douce 
petite pensionnw're'; elle réclama: ft? dangereux 
privilège de la soigner. 

Elle- t'emporte, roulée dans une demi-douzaine 
de couvertures, dans- le pavillon d'isolement, et,, 
quarante et un jours durant elle reste là, guct- 
,tant lw moindre mouvement-, la; plus légère' 
plainte; la vailfante femme repoussa cent fuis la 
mort? et ramena, bien vivante et sauvée, l'enfant 
à ses. parents éperdus de reconnaissance et de 
jofe. Gomme nous la, complimentions hier,, la 
mosbssie héroïne nous répondittout à trac qu'elle 
avait agi ninai pour ne pas avoir la peine de voir 
une mort attrister les ;tutTes enfants. 

C'est tout sfiMplCBient adsoiralale ci! ,le ruban 
violet attaché hier sur la poitrine de cette cou- 
rageuse jeune femme n'y est point déplacé. 
LE RECRUTEMENT DES COLONS 

Les enfasals. qu'on choisit pour être envoyés à 
la,eotome sont généralement les plus pauvres, 
les plus débilités-. Mais ii y a peu de place, mal- 
heureusement, et bien que le coeur leur saigne 
trop souvent, il faut bien que les examinateurs 
procèdent à des éliminations. 

Donc, les professeurs font les deux tiers des 
pivftpoaitlans; uni autre tiers est pris. dan» le nnm- 
bre des élèves une première fois éliminés; on fait 
une enquête miauteuî» sur la situation de for- 
tune des parents et, en fln de- compte, sur le 
nombre entier, les deux tiers seulement s'en vont. 
A.leur départ, les enfants sont pesés, measurés. 
Un dynamomètre indique leurs forces respecti- 
ves titre de contrôle cette opération est répétée 
à l'arrivée dans la colonie, elle lest encore au dé- 
part et l'on constate en moyenne les améliora. 
tions suivantes 

il m/m, d'augmentation de taille. 

4 c/m d'augmentation de la circonférence tho- 
raciqae. 

2 kilos gagnés en poids et 35 kilos en force 
kilogrammélrique. 

hm~ estants sont munis à. leur départ, par Ica 
soins des parents, de tout ce- qui lenr est néces- 
saire ou exifri; surtout du linge propre, du sa- 
von, un verre et. une brosse à dents, instru- 
ment précieux de prophylaxie, mais. dont nombre 
d'entre eux ignoraient l'usage avant leur admis- 
sion, parmi les privilégiés. 

Levés a six heures, couches a huit heures et 
demie, les petits travaillent un peu sous la direc- 
,tion de leurs maîtres des leçons de choses, de 
géographie usnelle. de mathématiques élémen- 
taires, d'histoire suffisent largement à entretenir 
leur instruction mais la gymnastique, les ex- 
cursions, les bains occupent la majeure partie 
du temps. 

On demande aux enfants de consigner leurs 
impressions, de tenir un journal les meilleures 
compositions sont recopiées au livre d'or de la 
colonie; il faut lire ces pages naïves quelques- 
unes sont exquises de sensibilité et d'affection. 
Enfin, tes petits pensionnaires écrivent deux 
fois par semaine à leurs parents et reçoivent 
aussi souvent de leurs nouvelles, ce qui ne con- 
triftae pas- peu à entretenir parmi tout ce petit 
monde l'harmonie et la concorde. Ajoutons que 
les maîtres qai reviennent là avec eux sont pres- 
que touâ d'anciens colons scolaires des premières 
années qui ainsi paient à leurs bienfaiteurs la 
dette qu'ils ont contractée. 

LES RÉUNIONS D HIER 
LES ARTS DÉCORATIFS 

Une Jîaîte cérémonie a eu lieu, hier matin, dans 
l'amphithéâtre de la Sorbonne. Sous tes auspices 
de la direction des Beaux-Arts avait lieu, comme 
chaque année à pareille époque, la distribution 
des récompenses obtenues, à; la suite de concours 
spéefanx, par les ëlèves de l'Ecole nationale des 
arts décoratifs. 

Les élèves assistaient tous ù cette solennité que 
présidait M. Edouard Locla-oyr ancien' ministre, 
député de la Seine, assisté, de Ni. Rayet* directeur 
de l'enseignement, représentant M. Georges Ley- 
M. Louvrier de Lajolais, directeur, et des profes- 
setu» de .l'école. 

Les parents, les amis des, élèves, emplissaient 
les tribunes. Des ovations chaleureuses ont été 
faites aux orateurs et à tous les lauréats. 
Le discours de M. Edouard Lockroy, qu'avait 
précédé une spirilueUu allocution de M» Louvrier 
dff Lajolais, a été particulièrement applaudi. 
Avec une très goûtée, une cordialité 
et un charme de parole qui ont enthousiasmé 
l'assistance, l'éminent député du onzième arron- 
dissement a raconté l'histoire si belle de l'école 
des Arts décoratifs, les ellorts de ses créateur 
et de ses bienfaiteurs, les difficultés vaincues par 
ceux-ci avant d'arriver à. faire do cet établisse- 
ment l'indispensable centre éducateur dm nos des- 
stnateuvs industriels et de nombreux artistes vé- 
ritables. 

,A*M<*«i'U 'iiui. l'école dus une 
dé nos inslitulions les plus utiles et les services 
qfji'eUcr tqad soit toappréeiablea. 

M. Lockroy a cauijlu. eu..souhaitant son iuoes- 
sant développement et en exaltant aux yeux des 
lauréats présents les superbes mérites de leurs 
dcvancier9. 

PBwr les .-jénnesfwnB et tes jewnes filles, la loc- 
ture du palmarès a commencé ensuite; 

Voici la nomenclature des.principales récom- 
penses et des élèves les plus applaudis 
Les prix du ministre de l'Instruction publique 
ont été décernés à MM. Barbier, René Moreau, 
Vécue, Largesse, llulier, Blin et de Waroqnîêr. 
Les prix de la directiorr des Beaux^ Arts ont été 
ponr M?*. Chauvet, de Wiiroqnier et Vourenoitt. 
Losiprix offerts par Les bienfaiteurs de Féuolc- 
ont été accordés tl Barbier, Bernaux, Paur& 
Chanvet. MriiiNui, C'-iyou, Barian,, Ch.u'dnime, 
Pans h r/5t,!i des jeunes une: les prix du 
minisiri.- de Flhr-truetion publique ont attri- 
bv.r-s a de Massai, Corel. Joueiard*. Wiy- 
plat; ies prix de la direction des Beacn^Arts i- 
Mlles Arien, Jtaillurd, Hurkioti Le, prix 
d'ironneun, a éfeé déctjm« à Mlle Maillard qui a> 
obtenu le plus grand nombre de nominations, 
après la solennité, M. Loclcroy, 
ïc, directeur de Teroif et les fonctionnaires de la 
diivoliuti des Beaux-Arts ont ouvert l'exposition- 
pnbia|!ie' dss'tw^ux de fliv d-'itowe- des élèves, 
exposition organisée rue de j'Eeole*de^Médeein»v 
5, et qui durera jusqu'au 28 juillet inclus. 
tH SOCIflt DES INSTITUTEURS 

éljijfijj tjes l'.oiu's normaux de la ïjoenHc des insti- 
la Sflme *en. Meu. hier 
aiîi'i' mjfii, d;u\.s la .arande salle des fêtes du Tro- 
don. Quôvrain, vice-piHBai– 
tient tous les membres dj comitô de' la société; 
M. itchoch a ouvert la série des discours en 
présentant un compte rendu détaillé effort in- 

instituteurs pendant l'année 1900-19iîî. 

Puis, NI. Hedorez a, dans une alloculion très 
applaudie, traité de l'utilité de renseignement 
laïque libre, rendant ensuite un éloge mérité au 
zèle, au dévouement des professeurs de la so- 
ciété. 

La proclamation des lauréats et la distribution 
dés récompenses ont été, à diverses reprises, 
heureusement coupées par des intermèdes =si- 
caux et un concert auquel la musique du 24' de 
ligne, chef- M. Bonnelle, prêtait son gracieux, 
concours. 

C'est au milieu des applaudissements de toute 
l'assistance que M. Silvestre a proclamé les 
noms des lauréats du legs Desrues et du prix de 
la Société. 

Cours supérieure. Mlle Ménétrier (150 francs) 
'et :1. Dugast (100 francs). 

Cours élémentaire. Mlle Alkan (50 francs). 
Prix de la Société. M. Gendre (50 francs). 
'De nombreux diplômes d'instruction primaire 
supérieure et d'instruction élémentaire ont élé 
également obtenus par les élèves, garçons et 
Hile, suivant les cours de la société. 

A LGNGJUMEHU 

La distribution solennelle des prix de la So- 
ciété d'encouragement à l'instruction en Seine=-et- 
Oise a eu lieu hier it Longjumeau. 

M: Vel-Dorand, conseiller d'Etat; délégué du 
ministre de l'Instruction publique, présidait la 
,cérémonie. A ses côtés avaient pris place MM. 
Léon Robelin, maire de Ltmgtumeau; Husson, 
vice-président, et Préau, secrétaire général: de la 
société, et un grand nombre de maires, de délé- 
gués cantonaux et d'instituteurs et d'institutrices 
de la région. 

Des discours applaudis ont été prononcés par 
MM.-Hobelin, Ilùs'son et Vél-Durand qui a remis, 
au nom du ministre,' Tes' palmes académiques il. 
M. Gaillard, institnteur à Longjumeau. 
Les principaux lauréats ont été Théodore 
Turboust', de Longjumeau Jeanne Marchand, 
Maxime Petit et Alexandre Savouré, de Juvisy 
Georges Vautravers, de Longjumeau; Albertine 
Mongobert, dè Champian René Blanchard, de 
Savigny. 

Les élèves Charles Pfellief, KTârcét Sabînot, Elle 
'Dubeauv Valéry Jùbin, de Saulx-les-Chartreux; 
Gaston Lobrot,' KMîlft Knôod, Léon de 
Juvisy Victor Chevalier, de Fleury-Mérogis, ont 
été récompensés pour avoir accompli des actes de 
probité et de dévouement. 

'La grande mé'dàil te des trente cbambres syn- 
Ulicales. de Paris a été décernée àl'apprenti Ar- 
'Vtuv Noellot,'de Longjumeau. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal maritime de Toulon s'est réuni, 
avant-hier, pour juger les nommés Germain Al- 
bert, arti licier, et Ferri Valentino, commerçant,qui, 
"de complicité avec les sentinelles, s'étaient intro- 
duits dans la poudrière de l'Ecole de pyrotech- 
nie et avaient dérobé une quantité importante de 
poudre. 

Après de langs débats, les deux complices ont 
été condamnés à un an de prison chacun. 
Une délégation du conseil municipal, composée 
de MM. Ambroise Rendu, Edmontf Lepetletier, 
docteur Chérot, Houdé, Ranson, Morel et Coliy, 
est partie hier matin pour Londres pour assister 
au congrès international contre la tuberculose 
L'Association des Dames françaises vient d'e 
recevoir une nouvelle lettre de l'amiral Pottfor, 
qui lui exprime de très vifs remerciements et 
l'informe de la répartition qu'il a faite des objets 
que l'Association lui avait enrayas. 

Mais il. côté de ces envois principaux faits au 
corps expéditionnaire, l'Association en a faitd'au- 
Wes dans des localités où des soldats français 
sont soignés il y a quelque semaines, l'Asso- 
ciation renouvelait presye complètement le ma- 
Sériel de la partie française de l'hôpital de Co- 
fcmbo hier, elle envoyait à l'hôpital du consulat 
de France à Schamen Canton, des caisses rem- 
plies d'objets demandés par le docteur Mas ces 
caisses contenaient des livres et des ,jeux, des 
couvertures, des chemises, des ceintures et des 
gilets de flanelle, du chocolat, des pipes, été. 
M. Labour, le délégué de l'Association, qui 
parcourt en ce moment le Tonkin et la Chine, 
avait aussi signalé les desiderata de l'hôpital de 
Lame, on, au Tonkin. L'Association leur a donné 
immédiatement satisfaction. 

De Sainte-Hélène, l'Association a reçu aussi 
des demandes de secours de la part des vingt- 
quatre prisonniers français qui y sont internés, 
depuis plus d'uu an, avec les prisonniers boërs. 
Après avoir pris conseil de l'ambassadeur de 
France à Londres et s'être assuré que le War- 
Office laissait passer ses secours, l'Association 
fait expédier, aujourd'hui, par la voie anglaise, 
à ces prisonniers français, das jeux, des livres, 
des vêtements, des couvertures et. des aliments 
légers. 

L'Association remercie toaies les. personnes 
dont la générosité a contribué à cet envoi. 
C'est du 1" au 7 août que se tiendra à Limoges 
le congrès des aliénistes et neurologistes de 
France et des pays de langue française, sous la 
présidence de Ni. Gilbert Ballet. 

La séance inaugurale aura lieu le août, àdix 
heures du matin, à l'hôtel de ville, où M. le 
maire de Limoges, assislé des autorités du dé- 
parlement et de la ville, souhaitera la bienvenue 
aux membres du congrès. 

Les obsèques de M. Chassin, rédacteur en 
chef du. Bulletin des Communes, ont eu lieu hier à 
quatre heures au Père-Lachaise. 

Un grand nombre de notabilités avaient tenu 
a. rendre un dernier hommage il. ce bon républi- 
cain, à ce journaliste de la bonne cause, dont 
la vie fut uu modèle de correction et de dévôue- 
ment. 

Au nom de l'A.socialion des journalistes répu- 
blicains, il. liane, son président, a retracé dans 
un discours digne de lui et de son sujet, la car- 
rière de l'éxcelTent homme que fut Chassin. 
Hier a paru le Cri du Tmnsvaal, organe de 
propagande et d'action pour l'indépendance des 
.Républiques. smkafricaines. Le Cri du Xransvaak 
débute par une publication sensationnelle le 
rapport in extenso c!o miss Hobhouse sur les, 
horreurs des camps de reconeeutratkm, où sont 
détenus; par les Anglais, les femmes et les en- 
fants boërs. 

Bonne chance à notre nouveau confrèret 
o 

Encore un arbre de la Liberté ajouter il la 
liste déjà grande que nous avons publiée. Il se 
trouve dans la petite commune de Fontaine-en- 
Bciiuee (Loir-et-Cher), où il fut planté en 184S. 
C'est un lilloul qui mesure actuellement 2 mètres 
de circonférence à la base et dont la hauteur est 
de 13 métros.. Leli ,juillet, un drapeau fut hissé 
à son sommet, et sous ses belles frondaisons 
wambre d'habitants célébrèrent joyeusement, la 
nationale et l'arbre symbolique lui-même, 
'associant des chants patriotiques aux toasts pres- 
crits par la circonstance. 

On sait que des arbres do la Liberté plantés 
en. avril- etaiai 1818 fort peu survécurent à l'ordre 
nouveau issu du coup d'Etat de décembre. A 
Paris, où on. en planla par centaines, on n'en 
trouve plùs qu'un seul survivant c'est le beau 
peuplier de la place Louvois. 

au* « fâus-cofs •, tel lis est la devise* 
semble-t-il, des édiles de Munich, qui viennent 
de. dijeidec qu'une amende de 500 mark» soit 
francs serait dorénavant imposée à tous 
lhs restaurateur»,, débitants, cafetiers, et«. qui 
aervirontà leurs clients une consommation quei' 
ronque na remplissant pas uu verre jusqu'au 
bord. 

Nos lecteurs ont compris de cyel genre de 
Duix-cols il s'agissait! Les Municiiois, grands bu- 
̃veurado bière,, se plaignaient depuis lougtemps 
(ds ce qu'on leur servait, beaucoup moins de li- 
quide à boire que de mousse. Et cela ne faisait. 
pas du tbut leur affaire. 

Par une ordonnance municipale; les, édiles ont 
fixé à deux centimèttes et demi la hauteur 

maxima de mousse permise dons les énormes 
bocks où se désaltèrent nos voisina d'outre-Rhin. 
Peur toute autre consommation, le verre doit 
être plein", sans aucun faûx-col, faîM-a de quoi le 
délinquant se verra infliger soit t'amende 
sus, soit en cas de récidive doux semaines de 
prison. 

On ne plaisante pas Municlil 

Trop de femmes 1 

Entre autres choses intéressantes, le dernier 
recensement qui vient d'être fait de l'autre côté 
du détroit a permis de constater qu'il y avait, en 
Angleterre seulement, 1,082,619 femmes de plus 
que d'hommes. Les chiffres officiels, publiés tout 
.récemment, donnent en effet habitants 
du sexe uiasculin; contre- 16,804,347 personnes du 
beau sexe. 

Or, l'on fait remarquer à ce propos que, de- 
puis 1851, -il y a, par conséquent, juste un 
demi-siècle, tous les recensements anglais 
ont accusé une augmentation régulière et pério- 
dique du nombre des femmes, ce qui n'est pas 
sans déconcerter un peu les démographes ni 
sans compliquer plus ou moins la question so- 
ciale dans un pays où le féminisme compte déjà 
de si brillantes -conquêtes. 

Alors qu'avant 1851 la proportion des hommes 
et des femmes était sensiblement égale, elle 
s'est élevée graduellement de 104 « dames » pour 
100 « messieurs à 105 en 1871, 106 en 1881 et 
finalement à 107 contre 109 en 1901. 

Qee sera-ce dans cinquante ans, si la même 
progression se maintient? 

Dana une station thermale, aux abords des. 
sources 

C'est effrayant ce qu'H'y a d'eau absorbée 
en ce moment. 

Oui les médecins appellent ça vous mettre 
au verre t 

F0UBR0ÏÉS PARJtfflJFft ÉLECTRIQUE 
(De notre correspondani particulier) 

Bordeaux, 21 juillet.. 

Un bien douloureux accident s'est produit, hier, 
sur le boulevard du Bouscat. 

Des ouvriers de l'Etat travaillaient à placer des 
fils téléphoniques lorsqu'un dé ces derniers se 
rompit brusquement. 

Il tomba tout d'abord sur le réseau des 
tramways, puis rebondit sur le sol et vint frap- 
per un étalagiste, M. Babaud, qui se tenait it cet 
endroit. 

Le malheureux roula sur le sol, foudroyé. Sa 
femme, n'écoutant que son courage, se précipita 
au secours de son mari. Hélas l'infortunée s'en- 
roula dans le til et fut foudroyée net par le cou- 
rant électrique. 

L'état de M. Babaud est des plus graves. 
UNE RECETTE DE MINE EN FEU 
(Be noire correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 21 juillet. 

Uu incendie s'est déclaré cette nuit, entre onze 
heures et minuit, dans le chevalement et les bâ- 
timents en bois de la recette supérieure du puits 
du Vieux-Bardot, situé au Monteil, commune de 
Saint-Etienne et appartenant il. la Compagnie des 
Houillères de Saint-Etienne. 

Les matériaux employés pour ces construc- 
tiens., étant goudronnés, sont très inilamma- 
blés. Aussi, en peu d'instants tous les bâtiments 
furent-ils embrasés. 

Les tuems de l'incendie s'apercevaient à plu- 
sieurs, kilomètres à la ronde, jetant dans la nuit 
une lueur sinistre qui attira à Monteil une foule 
Les pompes de la Compagnie, arrivées les pre- 
mières, furent impuissantes ù combattre l'incen- 
die qui eut bientôt tout consumé. 

Les machines sont absolument hors de service. 
De plus, cet incendie aura une regrettable consé- 
quence, car l'exploitation houillère sera arrêtée 
peur plusieurs jotH-s au puits du Vivux-Bm-dut, 
et de nombreux mineurs sont exposés à un long 
uhômage. 

Les dégâts causés par ce sinistre sont évalués 
à 100,000 francs. 

LES 
« Tout ce qui brille n'ost pas or » dit un vieua pr<> 
verbe bien eonoti. et. qu'on, se rappelle foroémeiit cha- 
que fais qu'on tourne une page, des Prolétaires intel- 
lectuels, ce volume si curieux et si courageux que 
vient de publier1 la Revue (ancienne Revus des lte- 
vues, N. avenue de l'Opéra). 

On trouve dans les Prolétaires intellectuel!; une sé- 
rite d'enquête, dues ù MM. Henry Bcrenger, P. Pottier, 
P. 'Marcel, G. Gabillard et Marins Ary Lebtond et qui 
dévoilent avec une exactitude douloureusement inte- 
ressante la grande plaie des professions dites libérales 
je veux dire la plaie de misère. On voit par là toute 
ta violence et toute l'inégalité du duel que l'intelli- 
î gence, le savoir, le mérite sont obligés de soutenir- 
contre S. M. l'Argent. 

L*£ uUeUccliMï, ce sont. le cilii dans 
l'ordre des chapitres, les artistes, les professeurs, 
les médecins, les avocats et aussi beaucoup d'hommes 
politiques. Les parlementaires sont compris dans ces 
études, ainsi que les ofticiers. C'est assez dire quel in- 
térêt présente cet ouvrage cpti, au souci de la précision 
absolue dans les observations de la souffrance et diî 
l'imquité, suit joindre celui du remède, c est-à-dire de 
la solution a trouver (3 fr. 50). Maksan. 
LES INAUGURATIONS DE BOUT 
La ravfseaïitû- localité de Bondy, tout enso- 
leillée, toute pavoisée do mille drapeaux' aux cou- 
leurs nationales tlottant gaiement à la pointe des 
mâts dressés à.tcus lès carrefours de la ville, 
était en fête hier, à l'occasion de l'inauguration 
de divers bâtiments communaux à laquelle le 
préfet de la Seine avait promis de présider. 
C'est à deux heures que M: de Selves, venu de 
Paris en voiture, eqt arrivé à ta mairie de B»ndy, 
accompagné de MM. Dcfrance, directeur des af- 
faires d'dpartementales. 

Eu même temps, arrivaient à la mairie d'autres 
porsonaalités venues par le chemin de 1er. C'é- 
taient MM. Piettre et Bassinet, sénateurs de la 
Seine; Goussot,député de Pantin; Adrien Veber, 
président du conseil général Arnaud, directeur 
du cabinet du préfet dé police, représentant M. 
Lépine Fort, chef du cahinet du ministres des 
Travaux publie, représentant M". Pierre Baudju 
Dessoudeix, conseiller d'arrondissement; Roussi, 
architecte-esulrôleur du département de la Seine 
Ferrkav inspecteur primaire Jacquemin, con- 
seiller général, et les délégués cantonaux de ren- 
seignement primaire, ainsi que les maire; dcs 
diverses localités environnantes. 

Toutes ces personnalité* ont été reçues à la- 
mairie par le conseil municipal tout entier 4e 
Bondy, a la tête duqucl se trouvaient Mil. Pois- 
selet et Joyeux, adjotnts.et M. CoHan.luau,, maire.» 
qui leur a souhaité la,, bienvenue au nom de 
Puis, montant dans des fendaus réwrv^s à cet- 
effet, les membres dn conseil municipal et leurs 
invit6s se sont acheminés tout d'abord vers les 
nouveaux bâtiments scolaires de Bondy-Fopêt, 
qu'il s'agissait d'organiser'. vr 

La. M. Coliardeau a présente à M.> de Selves 
les conseillers municipaux de la section de la 
Forêt, ainsi que les deux directeur» des écoles 
communales, Mme Mîgnot et NI. Lanselot, et tout 
Aussitôt après la visite et l'inauguration des 
nouvelles classes-, le cortège a parcouru les voies 
communale** et vicinales tout récemment consr 
truites, pour arriver ensuite au carrefour do la 
Fraternité, très élégamment décoré. 

Alors, toutes, le» personnalités- ont mis pied à 
terre et un brillant cortège s'est formé pour re- 
venir vers les écoles de la rue du Mainguy, où 
dcvait avoir lieu la principale» partie de 1acéré- 
Escortés par T* genstarmeïie à cheval, les s* 
ciétés de gyrranasÈiquc de Livry, et 
Bondy, procèdes par les fanfare» de Bondy, 
et du,Bourg'et, exécutant ensemble 
la marche do Sainbrc-eï- Meuse, M. Collardeau et 
ses invités ont ainsi parcouru la plus grande 
partie dé la localité au milieu de la population:- 
entière, heureuse de témoigner-Doute sa sympa- 
thie au pis'fât delà Seine, ainsi qu'aux divers re- 
présentanls du gouvernement et des corps élus; 
Rue du Jiiaiuguï, M. de .Selves a parcouru, et 
visité en détail la nouvelle et élégante école' ma- 
ternelle construite sur tes plans de N. Anciau, 
architecte hwrréat de l'Ecole de Rome, qur, ma- 
lade, adn laisser achever son œuvre par M.Latn- 
bmet, architecte adjoint 

La visite terminée, toutes les personnalités !!et 
sont retrouvées dans le préau de l'école trans- 
formé en s«Ule des fêtes. 

Là. :\1:\1. de Selves, Goussot, CoHardeau, Adrien 
Veber al Piettre ont tour à tour prononcé de? 
allocutions fort applaudies, lft- préfet de la Seine 
rappelant avec humour tous tes souvenirs poéti- 
ques et littéraires qu'évoque la foret de Bondy. 
Puis M- de Sdvias a, au nota du gouvorinîment. 
remi*«livfinses décorationts dontiWici la liste. 
Sont nommés -officiers d'académie 

Mme Davoir, présidente du. coinifé des Femmes 

de France et- des fiâmes najtronesees de l'école 
maieruelle 

MM. Joyeux, adjoint au maire Noyon. 
sejlltjr municipal; Chateuet, conseiller luunicipal, 
et Défontaine, secrétaire de la mairie. 

Officier du Mérite agricole M. Boisselet, pre- 
mier adjoint; chevalier du Mérite agricole, M. 
Léon Eve, conseiller municipal. 

En outre, M, Lambinet, architecte, a reçu une 
mïidaille de la mutualité M. Blondeau, conseil- 
ler mnnicipal, une mention de la mutualité. 
Knllu des médailles, d'honneur ont été remises 
a MM. Quétier et Bonnamy, ouvriers botteleurg; 
le docteur Suberbie et Mme Bellon; MM. Thuau 
et Dulphy, employés au chemin de fer de t'Est; 
Schiel, employé au Comptoir d'escompte; Dufour, 
employé à la Compagnie du gaz; Mme Hurand, 
employée de commerce et MM. Ster et Glatigny, 
employés. 

Cette cérémonie achevée, après avoir assisté à 
un lunch offert par la municipalité à tous ses in- 
vités, M. de Selves est remonté m voiture et a 
regagné Paris, tandis que les sosiétéa musicales 
e6 de gymnasnqne, partagées en deux cortèges, 
parcouraient la ville en toua sens, aux sons de 
joyeuses marches, et que la,tête battait son plein 
daus toute la locatité jusqu'à une heure fort avan- 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS AL1UMETTIERS 

De nouveau les ouvriers allumettiers sont en 
effervescence. 

Nous avons relaté dernièrement la grève des 
ouvriers et ouvrières de la manufacture d'Aix, 
ainsi que la démarche faite auprès de M..Iacquin, 
directeur des manufactures de l'Lrtat, par deux 
délégués du conseils fédbral des allumettiers de 
France, dont le siège est à Aubervilliers, et qui a 
pris en main la cause dés grévistes aixois. 
N'ayant pas obtenu satisfaction, la fédération 
avait demandé une audience à M. Caillaux, mi- 
nistre des Finances, qui a fait recevoir ces jours 
derniers ses délégués par son secrétaire pakiou- 
lier, M. de Sesmaisons. 

Ce dernier, après avoir écouté les revendica- 
tions qui lui étaient exposées, en a pris bonne 
note, promettant de tes soumettre au ministre. 
Mais les délégués n'ayant pas reçu de M. Cail- 
laux ta réponse qu'ila avaient sollicitée, ont, au 
cours d'une réunion tenue hier par le conseil fé- 
dérai, déclaré qu'ils considéraient avoir rempli 
tout leur devoir, et ont tenu à dégager loutSRsur 
responsabilité devant un mouvement qui, di- 
sent-ils, va se généraliser, les statuts do la fédé- 
ration obligeant toutes les sections à se rendre, 
en pareil cas, solidaires les unes des autres. 
C est pour éviter un semblable conllit que la 
fédération, avant de décider la grève générale, a 
tenu à tenter une nouvelle démarche auprès de 
M. Caillaux, en lui envoyant hier une nouvelle 
lettre, au cours de laquelle, après lui avoir ex- 
posé les réclamations et revendications des gré- 
vistes, elle prie le ministre de vouloir bien les 
prendre en considération, et d'accorder une au- 
dience à ses délégués, qui pourront ainsi plaider 
auprès de lui la cause de leurs camarades de 
EN CORSE 

On nous télégraphie 

La commission de la grève s'est rendue à la 
convocation du juge de paix. 

Hier, à deux neures, M. Fontaine, directeur, a 
déclaré qu'il n'avait pas qualité pour engager des 
pourparlers, et qu'il ignorait même si la Compa- 
gnie avait défére à l'offre de médiation proposée 
par le juge de paix. fendez-vous a été pris pour 
demain, a trois heures de l'après-midi, pour une 
ponvelle convocation. 

de Roquemaurel, directeur-administrateur 
de la Compagnie à Paris, est arrivé ce matin par 
te courrier de Livourne. M. Fontaine avait invité 
les grévistes à se rendre à la gare pour conférer 
avec le délégué de l'aclministration le comité a 
répondu à M. Fontaine que les grévistes étaient 
prêts à se rendre au désir de M. de Roquemau- 
cel, mais qu'ils ne voulaient pas se rendre à la 
gare. 

M. Forestier, inspecteur général des ponts et 
chaussées, directeur du contrôle des réseaux' des 
chemins de fer de l'Algérie et de la Corse, arri- 
vera demain à Bastia par le paquebot de Mar- 
Le service, de la poste est assuré par des voi- 
tures et la Compagnie française des automobiles 
de la Corse, dont le directeur est le comte Latour- 
Oumoulin. 

Lire à la quatrième page notre intéressant 
feuilleton LE SECRET DU BONHEUR, par 
PiEftttE Sales. 

Un Pécheur noyé 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures et 
demie, un chaudronnier nommé Etienne Flodoul, 
Agé do trente-deux ans, demeurant ru« Albert, 13. 
péchait à bord d'un bachot qu'il avait amarré 
sous le pont National. 

Brusquement frappé d'une insolation, le mal- 
beuiMux toinlu* daus la lleuve. 

Des mariniers, témoins de l'accident, se jetè- 
reul aussitôt à l'eau pour le sauver et retrouvé- 
rcnt le corps qu'ils retirèrent après dix minutes 
On le transporta. au poste da secours installé 
sur la berge, mais tous les soias demeurèrent 
.inutiles; la congestion avait fait son oeuvre. 
M. Hocher, commissaire de police du quartier 
de la Gare, a ordonné le transport du corps au 
domicile du défunt. 

Un habite Escroc 

A la suite de plaintes nombreuses adressées au 
parquet i;ar clos commerçants de divers quar- 
tiers, victimes des agissements d'un habile es- 
croc, l'inspecteur Ligjuior, du commissariat de la 
Giiire, a pu, aprës de laborieuses recherches, 
mettre Un. a ses exploits en l'arrêtant hier dans 
le garni qu'il habitait au n° 76 du boulevard de 
la Rare. 

Cet individu, nommé Aristide Thomas, âgé de 
trente-huit ans, vivait maritalement avec Mme 
D. qui tenait autrefois rlana tq quartier de la 
Chapelle un hôtel meublé dans lequel il avait été 
Ayant pris un certain ascendant sur ta veuve 
D. Thomas ne tarda pas à abuser de la situa- 
tion. La mvîtressc vendit peu apri;s son hôtel 
pour la somme de GO,(X)O francs, mais les appétits 
de Thomas contribuèrent â faire disparaîtrc ra- 
pidement le produit de cette vente, et les res- 
sources du faux ménage devinrent bientôt des 
plus restreintes-. 

L'imagination fertile de Thomasse donna alors 
libre carrière. Il alla rendre visite (t un confec- 
tionneur chez qui il se présenta comme, le second 
mari.de Mme l> et commamia, outre de llom- 
breux ef'ets d'habillement, du liuge et des aeces- 
sotres pour l'tkàUii qu'il prétwidait-lui appartenir. 
Il trouva, par surplus, le moyen de se faire 
avancer un billet de cent francs pour solder, 
disait-il, divers achats qu'il avait encore à effec- 
Présenté chez un marchand de vins du même 
quartier, il parvint, en l'éblouissant par sa fa- 
conde, à se faire remettre un hitlet de cinquante 
francs après lui avoir fait, la promesses, illusoire 
d'une commando (le cinquante, pièces de vin. 
que les plaintes arrivèrent en foule au commis- 
sariat de \1. Rocher. 

La perquisition faite au domicile de Thomas 
amena la découverte d'une foule d'objets de tou- 
tesswtes qu'if avait dérobés, ou qu'il notait fait 
livrer par ses trop confiantes dupe: 

Le montant dos détournement n'a pu encore 
̃C-tre év;iUié. L'habile escroc a été dirigé sur le 
dépôt. 

Explosion d'une Lampe 

Hier matin, àneuf heures, un réchaud il. essence 
a fait explosion dans la cuisine de -NI. Margotat, 
tapissier, 143, rue de Vaugirard. 

et qui se trouvaient là à re 
.moment, ont été assez grièvement brûlés, la 
femme aux mains, aux bras et à la poitrine, le 
mari aux mains ce dernier a eu de. plus les cbe- 
veux et la barbe roussis. 

Mme Margotat a. été transportée à l'hôpital 
Un commencement d'incendie qui s'était dé- 
telaro à te suito-de -L'explosûm, a été éteint en très 
peu de temps par les pompiers. 

Etouffé par un Morceau de Glace 
Un bizarre accident qui, fort heureusement, 
n'a pas en de suites mortelles, s'est produit hier 
après- r»idi à la terrasse d'un marchand de vin du 
(boulevard des Batiguoile», 

) Plusieurs ouvriers étaient rénnis est so rafraî- 
chissaient. La conversation roulait sur la façon 
ta plus avantageuse de boire en <Hë. 

f majorité des assistants soutenait que boire 
ipourcaliuer la soif. D'autres prétendaient qu'il, 
'¡lait mieux ingurgiter :ion verre d'un seul coup 
Parmi ée, decjiiers, un peintre en bâtiment. 
Jacques Fréthi, âgé de tretite-quatae ans, demeu- 
rant rire, du Wout'Wenis, voulut sans doute1 ap- 
puyer d'un exemple son opinion. 

Il prit la consommation qu'on venait de lui ser- 
Viret 1 avala d'lin coup. 

IL s'apprêtait à reposer son verra sur la table» 
ïofmjue tout à coup il pousSa un soupir et tomba. 
On se précipita à son secours, et v{tse,on courut 
chercher un médecin du voisinage. 

Au bout de quelques instant», le malheureux 
qui semblait étouffer, revint à lui. 

Ou eut bientôt l'explication de l'acciilsat dont il 
avait été victime. 

Un morceau de glace qui se trouvait dans son 
Terre s'était arrêté dans te pharinx, occasionnant 
un commencement d'asphyxie. 

Fort heureusement, la glace avait fondu et 
avaifc dégag6 les voies r8Sg*rateireB,q«'elie ofcs- 
truait. t 

Fretin en a été quite pour la peur, mais il s'est 
promis l'avenir de boire avec moins de pré<?ipt- 
Brûlée vive, 

Dans la matinée d'hier, une jeune, fille de dix- 
;sept ans, Mlle Ilélène Prudhon, qui vaquait à 
ses occupations ménagères dans l'appartement 
qu'elle occupe avec ses parents, 12, rue Pasteur, 
était occupée à garnir une lampe il essence, lors- 
que, soudain, le récipient se renversa. 

Aussitôt le dangereux liquide s'enflamma et, 
se répandant sur elle, communiqua le feu à ses 
vêtements. 

Affolée, la jeune fille s'enfuit, aclivant encore 
par la rapidité de sa course l'intonsité des llana- 
mes qui l'environnaient. 

Attirés par les cris horribles qu'elle poussait, 
ses parents et des voisins intervinrent, l'enve- 
loppèrent dans une couverture et, la roulant sur 
le parquet, réussirent enfin à éteindre les tlan> 
Mais déjà ta malh«ureu»(* avait été trt^griève- 
ment brûlée sur. diverses parties du coros. 
On te transporta dans une pharmacie de la rue 
de la Folie-MÀJricourt, où un docteur fut appelé 
à lui donner des soins. Le médecin lui fit un 
pansement provisoire et d&<Hapa en même temps 
qjie son transporta à l'hôpital s'imposait. 
M. Daltroff, commissaire de. police, l'a immé- 
diatemont fait conduire l'hôpital Saint-Antoine 
dans une voiture des Ambulances urbaines. 
Il aimait mieux la France 

Deux gardiens de la paix, faisant hier matin, 
vers trois heures, une tournée sur les fortitlea. 
tions, aperçurent étendu sur le talus, pos dcla 
porte de Romajnvillc un individu qu'ils prirent 
pour un simple vagabond et voulurent emmener 
atz poste. 

Mais le malheureux ne put les suivre. Il {,Lait. 
incapable de faire un pas #t se mourait de faim, 
de soif et de fatigue, s'étant imposé d'extraordi- 
naires privafions et une marche excessive pour 
arriver jusqu'à Paris. 

Au commissariat de police: de M. Tlrache, où 
les agents L'emmenèrent après lui avoir fait don- 
ner des soins et dos aliments, l'hotnme raconta 
son odyssée 

Je me nomme Jean Lunz, dit-il au magistrat, 
et je suis sujet bavarois. Soldat allemand, j'ai 
été incorporé au 3« ehevau-léger en garnison, à 
Uieutz (Alsace). Mais dans les régiments de l'em- 
pire prussien, le soldat n'est pas trailé en homme 
mais en bête de somme. N'aimant d'ailleurs que 
la France, pour laquelle j'ai toujours professé, 
sans l'avoir vue, une grande ainuratiou, j'ai dé- 
cidé de déserter et de venir y du ser* 
vice dans la légion étrangère. 

Et Le malheureux raconta alors les ruses qu'il 
avait dû employer pour passer la frontière et les 
privatious inouïes qu'il a endurées pour arriver 
.jusqu'à Paris aux portes duquel il devait tomber 
épuise de fatigue et d'inanition. 

Fureurs d'Alcooliques 

Une bande joyeuse festoyait la nuit dernière., 
dans un café de la place Maubert. Plusieurs ou» 
vriers et leurs familles célébraient la fête patro- 
nymique d'un de leurs camarados, Léopold Hu- 
bert, charpentier, de trente-quatre ans, de- 
meurant rue de Vanves. 

La plus grande cordialité n'avait cessé de ré- 
gner entre les convives du souper improvisé, 
quand fit irruption dans le même café un couple 
d'ivrognes, un nommé Hippol,yte Bézor, mar- 
chand ambulant. et sa femme Sjdonie, Léger, 
vendeuse au panier. Ce triste ménage était on dis- 
corde et la femme Bézor venait d t-tre frappée à 
coups de canne par son mari, quand tous deux 
vuu-eot s'asseoir cote des saup4urs. 

Pour un motif des plus futiles, une dispute 
sengagea bientôt entre les deux ivrognes et les 
amis de Léopold HubenÇ. Soudain remis d'ac- 
les époux Bézor commencèrent à tancer à 
la tête do leurs antagonistes tout ce qui leur 
tomba sous la main assiettes, verres et hoti- 
teilles. 

Tout le monde évacua alors le café et deux des 
ouvriers voulurent mettre à la raison le mar- 
ohand ambulant et son irascible moitié. II leur 
an coûta cher. Ils venaient d'administrer une 
correction exemplaire à Ilippolytn Bézor, quand 
la féroce Sidonie, sortant tout à coup un couteau 
de sa poche les en frappa, le premier ait liane 
droit et le second au bas-ventre, peu grièvement 
par bonheur. 

Les blessés, MM- Henry Oranger et Emile Des- 
vignes, tourneurs sur bois, appelèrent leurs ca- 
marades à, la rescousse, et Sidonie Bézor fut re- 
mise entre les mains des gardiens de la paix ac- 
courus au bruit. Pendant qu'on la conduisait, 
désarmée, au commissariat de police de M. Rieux, 
ses- victimes étaient amnwnée» à l'Hotel-Dieu où- 
on leur prodigua les soins nécessaires. 
Les époux Bézor,' sauvages troublt-fùtesj oat 
été envoyés au. dépôt. C'est la huitième fois que 
ce digne couple encourt une double arrestation, 
pour faits de même catégorise tapage nocturne 
Mach, à Coudre Part*. caL rranoo, 
AUTÔUPrpE^ABSS 
SèVRIS. On a retiré hier de la Seine, près 
du pont, le cadavre d une femme Jgée de trente 
ails environ. 

l'jn l'abseuoe de papiers permettant d'établir 
l'idotiRté, le cadavre a été envoyé à la morgue. 
SA(NT-Cl.©W. Wer scMr. vers sept heures, 
un individu nomme Pierre liama^nue. âge de 
yintrt-six ans, domicilié rue Jouflïoy, il Paris, se 
jetait du ltaut du pont rians la Seine. 

M. Charles Mariette, employé d'octroi, de ser- 
vice à cet endroit, se porta aussitôt au secours 
du désespéré et allait probablement se. noyer 
avec lui, lorsque des mariniers à il. les 
sauver tous les deux. 

Heuaaft'iiac, qui .1. été 
rappelé à. la vie par le poiïtormi^r 

Quant au courageux sauveleu; rega- 
gnar domicile. 

NEUILLY-SUR- SEINE. Une femme, âgée 
d'une vingtaine d'années, brune, très jolia. et vô- 
tue très élégamment, s'est jetée hier soit*' dans 
la Seiuc du liautdu pont. 

Deux témoins de accident. MM. IJenri Varin 
et Alexandre Marie, se sont inutilement portés 
au secours de la malheureuse, dont le corps n'a 
été retrouvé que quelques heures après. 
On suppose que ln désespérée habitait à Cour- 
bevoie, rue Lambrecht. 

COUHSEVOIE. Auguste Lelay. cliarrelier, âgé 
de quarante-trois ans, est tombé hier après-midi 
sur le boulevard Bjneau, sous les roues de son 
tombereau et a eu la tête écrasée. 

Le cadavre a été ramenéau domicile du 4*1 unt^ 
à Herblay. 

CUCHY. Un électricien, Noël Milher. vingt- 
six ans1, ilomieilié rue du Bois) s'est suwtii.li> hier 
soir, en se tirant une balle de revolver dans la; 
région du cœur. 

SAINT-OUEN. –Un charretier, Louis LarMpnes, 
a été grièvement blessé a la tète par sou 
reau,, qui avait été tampoBbé par un U'amvuay 
VILL.ENEUVE-LA-GAABNNE. M. Buchatte, 
commissaire de policr, s'occupe en ce moment 
de rechercher l'identité d'un individu dont le ea.- 
davre a été retiré hier de la Seine par M. Doïa- 
mare, marchand de vins. 

Lc noyé avait les mains et les pieds lii'-s. en- 
semble à l'aide d'une corde et Ja tète se trouvait 
maintenue entre les deux genoux. 

On se demande si l'individu efi question n'a 
pas été victime d'un crime. 

SAINT-DENIS, Un pêcheur, nommé Jean- 
Marie Kervé, âgé de quarante ans, demeurant 
rue de la Gare, s'est noyé hier aw.kloJiteile^ 
ment eu tombant à feau près du pont de la 
.Révolte. 

AUBERVILLIERS. Les gendarmes ont arrètà 
hier deux individus nommés Paul Lebresne et 
Eugène NovaJet, qui, sur la route de Flandre, 
avaient tenté de dévaliser un maraîcher, M. Hervé, 
habitant à Drancy. 

VERSAILLES. Suivant la tradition, la Fête 
nationale a été célébrée hier. 

Le matin, des secotn-s ont été distribués aux 
indigents. Dans l'après-midi, la musique <te 
l'Ecole d'artillerie a donné un concert aa parc, 
en présence d'une foute nombreuse. Les granues 
eaux ont joué à Trianon. 

Une faraude animation a .régné dans toute la 
ville, où circulaient plus de cent mille étrange». 
Les maisons particulières et les édifices puinlics 
ont été brillamment décorés. 

A neuf heures du soir, la Société des fêtes 

1 Des bals publics avaient1 été organisés de lort&i 
«ÔHés. Les illuminations électriques out été tréss 
réussies, ainsi que le- tell d'artifice* 
̃ M. Qesoubxy, véterinaire, qui traversait enç 
buggy la rue de Satory, a renversé un cycBs6s: 
nommé Louis Bessitr, ipré de vingt-qnatre ans,' 
qui a reçu de multiples contusions aux jambe*' 
et aux bras. 
AttM^SY. Uae crroui1 s-'esfr gliseA» -fan» Ut* 
récrt de la rixe que Bftits avons racontée avant- 
hier. 
L'est M. Jean Issequin qui a été blessé d'une 
cçup de croc à la tête, ot qui actuellement encorp^ 
eâ traitement, a'a pas été par conséquent arrêté. 
LA FBRTÊ-AXAUS. -» [lier soir, la feu a détruit: 
une grange et une maison d'habitation, appartêr. 
nant a M. Crapeuu, cultivateur au Pont-de-\ illiers.- 
;Les pertes s'élèvent à plus de francs* 
FOHTAllîEBLEAir. LafSte de liîcole d'apptt*' 
cation a eu lieu hier avec le plus grand suecus. 
Lo général Demassieux, commandant l'école,! 
présidait, ayant à ses cotes les généraux Branche, 
Feldmanu, Burnez et Jordy 1 (,le Meauxv 
M. Thomas, sénateur; le sous-préfet, etc. 
Les exercices. sous la hauta direction de M. 1 
commandant Gossard, ont été fort bien exécuta 
et ont soulevé d'unanimes applaudisaemente. 
Aucun incident ne s'est produit. 

COULOMMIERS. ^Ilier matin, vers neuf heures; 
et demie, une fillette, âgée de dix-neuf mois, la, 
jeune Henry, dont les parents habitent Leudon»'- 
est tombée dans une mare et s'y est fteyée. 
LA SURDITÉ EST GUÉRtE 
8,1 la Méthode aurîvoltaïque. Demander le 
I jl journal Aa Médecine des Sent et Se leurs 
<k» OrQ/met (Oreilles, Gorge, N«ï), qui en* 
^Ks?*^ envoyé gratuitement par le Direeteur do 
l'INSTITUT NATIONAL de la SURDITÉ, Rue de Londres, PARIS. 
Cemun.d9 9t}.i mttit tous les j surs. Qrttultet l*t MârsHê H V*a4**4ikï 
DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspondants particuliers} 

Dimanche 21 juillet. 

CHANTILLY, Hiop, à, six heum et demi«.- 
un jeune homme do seize ans, Louis Lachapellek 
de Saint-Aubin, prés de Blaincourt (Oise), s'est 
yoyé en se baignant dans la grand canal, sous 
les yeux de son pusc, incapable de le sauver, nq 
pas nager. 

SCNL(S, Un Bommô Sulpice Lefèvi», m»»- 
npuvrier, âgé de soixante-quatorze atts, demeu- 
rant au hameau de Mewsourt, près de Crépy-en- 
Valois, s'est stti«idé en so jetant dans son puits. 
CHARTRES- Aujourd'hui a eu lieu un conw 
cours musical organise par l'Harmonie chap- 
traine, sous la présidence du préfet d'Eure-atr 
Uoire, du maire et de NI. Bourgeois, conseiller', 
ginéraL Leâ principales récompenses ont été 
remportées par la Lyre havraise; les chorals de 
la BcHe-Jardmière, de Levallois-Perret et de Fou- 
gères; la Gauloise, d'Aubervillicrs; les harmo- 
nies de la Bello-Jartiinièra, de Nbyon, de Moiun, 
de 8aint-RÉmy-sur-A,yre, de Saint-Michel-de-Bon- 
neval les fanfares d'Auneau, de Toury, etc., etc. 
PERPIGNAN. Un violent orage, accompagné, 
de grêle, s'est abattu ce soir sur le canton da, 
Saillagousse, arrondissement de Prades, qui avait. 
été déjà dévasté Uier par une trombe. Les dégâts 
sont incalculables tout est dévasté dans la coin- 
nmne de Palau. Pendant cet orage, des enfants' 
sonnaient, suivant la coutume, les cloches de 
L'église, pour écarter la foudre, qui, précisément 
tomba sur le clocher. Quatre enfants ont été tués; 
<ïu*lr« autres enfants et une femme ont été 
grièvement blessés, et leur état est désespéré. 
La désolation est générale. 

BIBORAX ORIENTAL 
Assainit 

LES COURSES 
SA1WT-OUEW 

Aujourd'hui lundi 22 juillet 

NOS PRONOSTICS 

Puis de la Biscaye. Haies, 3,000 francs* 
2,M0 mètres. Luron, Incomplet. 

Pnax DE l'Abiége. Steeple-cbase, 3,000 francs, 
mètres. kinraia. Mystèrt Il. 

Pmx DE N«(\uaouzE. Haies, handicap, 4,000' 
francs, 3,100 mètres. Infant, Vigoureux. 
PRIX du Béa.rn. Steeple-chase, 4,000 francs 
3.600 mètres. Juste Rspoir, Rosita. 

PRIX Patriarche, Haies, handicap, 3 ans;' 
10,000 francs et francs à l'éleveur, 
mètres. Ecurie Limari. Rrucetto. 

PRIX DE l* Navarre. Haies, francs. 
2,800 mètres The Kaffij', PauLette. 
Résultats du dimanche H juillet • 
îilalgré quelques menaces d'orage, la réunion, 
d'hier à Maisons-Laffltte avait attfré une assis-, 
tance considérable. La pelouse et le pesage» 
étaient bondés de spectateurs, et les tnbuneaé 
étaient insuffisantes pour contenir !a. foule des' 
sportsmen. Noua verrons bientôt la Société spor- 
tive mettre au concours des tribunes nauvelW, 
plus spacieuses, et où elles joindra à une artjfir 
tique élégance le confortable nécessaire, et la' 
possihilrte de voir tous les détails des courses. 
Le sport a présenté un excellent intérêt, mal- 
gré le presque trop grand nombre des chevaux:¡ 
qui ne permet pas de, saisir, pendant ta majeure»' 
partie du parcours, tous le» incidents la, 
course. 

Les deux prix à réclamer ont été pour Rafale," 
battant Quiz et Armel, et pourYukon qui, dé- 
laissé au début, est parti favori, et qui rr baftar 
nettement sur la fin Londrès, assez mollement 
monté par et Crésus, amené un peu. 
tardivement par A. Monk. 

Le prix Champaubert a été une victoire facile. 
pour Merry Go Round, qui après avoir suivi en 
bonne place le train fait par Dolorès II, est venus 
à la distance et a gagné de trois quarts de lon- 
gueur malgré les efforts de Vieux Marcheur. 
Le prix Ragotsky, disputé par treize chevaux,. 
a confirmé la haute aptitude de Mauvezin sur la. 
courte distance. Le cheval, parti à J'extrême- 
gauche; un peu en arriére des autres. a progres- 
sivement rejoint le peloton emmené vivement 
par Séville devant les tribunes, Mauvezin avait 
la course à sa merci et çagnait de deux lon- 
par Collier, prenait, sous le poids abusif de 64 k. 
la troisièmc place. 

Le prix de 8 va' a été gagné d'un bout 
l'autre par Grey Melton sur Promesse et Saa* 
Escompte,dans un style impressionnant; le grig 
de M. Londci est peut-ctrc le meilleur cheval état 
l'année; une rencontre entre lui, Saxon et ChérnL 
serait un véritable régal sportif. 

La journée s'est terminée par le prix Clêmen-' 
tine, dans lequel Croix du Sud a joué avec ses 
adversaires, Calapita, "Moselle et Cantiniere-. 
Puis DE Coespières. A réclamer, 3 ans c8 
au-dessus, 3,f)!*l fraiv-s, 1.20ft mètres, 1- Ra- 
fale, a M. A..G. Keojp. ^Kigby) 2' Quia vLouth); 
Armel (Uarleuj. 

Von places Trabanel, Snake In The GrMsî, 
Uabonne, Balisarda. Poseur, Cirai, ftausmesnilt 
de deux longueurs, une encolure du' 
PRIX Ch.vmpaubert. • & ans et au-dessus; 
5,000 francsetSOO francs à l'éleveur, 2,000 mètres. 
1" Merry Go Round, au comte P. de Saint- 
1 l'halle (D. Maherj; 2* Vieux Marcheur (Newton); 
3' Marmouts (Rigby). 

Non placés Libos, Wagon, Brille Partout¡ 
Nntiva, Jeanne d'Arc, Bofwrès H, Flirt. 

Gagné de deux longueurs, deux longueurs et 
demie dn deuxième au troisième. 

Prjx de Jouy. A réclamer,3 ans et aw-de» 
sus, franes, mètres. 1" Yukon, à 
M. Çamille Blanc (G. Stern); 2r Londeès (Harris- 
son); 3' Crésus (A. Monk). 

Non placés Ctisufcde, Domezafn, Le Docteur, 
Finesse, Clermont, Astronome, Faesàeilocù, Bar- 
bazan, Carmel Il, iiidart, Victoire II, Tourne 
Bride. 

Gagné de trot" quarts de longueur, une enca. 
lure du deuxième au troisième. 

Pmx Ragotsky. Handicap, 3 ans et au-deeÊ 
sus, 2CMX» fnrncs, mètres. 1– Mauvezin, 
a lord Carnarvoa (D. Maher] Becûgue Bowcu); 
3' Roméo (Collier). 

Non placés: Eperon,Holo, Bogatir, Arkinglaasii 
Airion, Tatiana, AnSgny n, Doux Pays II, Se ville, 
Joli Cœur. 

Gagné de deux longueurs, une longueur cttt 
deuxième au troisième. 
PRIX DE Bbah?ais. 3 ans et au-dessus, 15- 
francs et i,00l> francs à l'éleveur, 3,000 mètres, 
ie' Grey Melton. à M. Londe (Rigby) 2* Pro- 
messe (A. Carter; 3' Sans Escompte (DoddJ. 
Non placés Monsieur Piperlin, Tiepolo. 

Gagne de deux longueurs, cinq longueurs an 
deuxième au troisième. 

Prix Clémentwe. Pouliches de 3 ans, 
francs» mètres, 1" Croix du Sud, au but- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

i** 

:Le Petit Parisien 

Wn A. de Schickler (A. Childs); 24 Calapit» 
»Ugt>Fi 3' Cantinière (A. Clout). 

Non placé Moselle. 

Gagné de trois longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième- 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

I VA |f0Efr.|rEfV. 1 CHEVAL 
iEc Kemp..G 53 Crèsus .P ?8 50 14.. 
pRâfale P 24 Manverin..G 39 
;Quiz P 41 26 W P 50 
Armel P 30 M Becfigue.P 34 1S 50 
•Merrytîo.G Roméo 59 
P 8 50 Grey Melt" 0 t7 50 8 50 
"VumxM'P p t6 8 P 6 50 
(Marmouts..P t7 50 8 ..Promesse.. P 41 18 50 
Tfukon G 42.. 3650 Cr-»duSudG 8.. 
P 24 t350 P II 
J/>ndr4s.P Calapita.P H 50 6.. 

COURSES DE COMPIÈGNE 
Mardi 23 juillet 

A l'occasion des courses de Comptine, 1a Compa- 
fnre du Nord organise des trains spéciaux dont voici 
horaire 

i Train spécial, t", et classes, avec wagon-res- 
Départ de Paris, il h. 15 matin; Chantilly, midi 
(Creil, midi 35. 

Arrivée a Compiègne, 1 b. 06. 

'Retour de Compiègne, 6 heures du soir. 

Trains spéciaux, 3' classes, suivant les be- 
soins du service. Départ de Paris à il h. 52, arrivée 
Compiègne à h. 16. 

Billets d'excursion (individuels et de famille) a 
prix extrêmement réduits, valables pour la journée 
,du 23 juillet dans le train 517-111, partant de Paris à 
9 h. 03 (3 fr. 90 aller et retour). 

La Compagnie du Nord délivrera des aller et re- 
tour ordinaires valables du 20 au 124 juillet. 

Trains réguliers rapides 7 h. t5 du matin (t" et 
classes) et 9 h. (1™, 31 et 3* classes). 

N.-B. Nous faisons remarquer aux intéressés que 
le train spécial a été avancé de 5 minutes et que le dé- 
art a lieu à il h. 45. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, les 
'fiaxtres Chanteurs; vendredi, Guillaume Tell. 
Comédie-Française. Lundi, mercredi et ven- 
dredi, les Effrontés mardi, jeudi et samedi Othello. 
A la Comédie-Française on ne commencera à ré- 
péter la Reine Juana, le drame en vers de M. A. 
Parodi, qu'après l'expiration du congé de Mlle 
;Adeline Dudley qui ne sera rentrée à Paris que le 
35 août prochain. 

La Comédie-Française a réalisé en juin 1901, 
^lir trente-deux représentations, un total de 
francs. 

,,Au conservatoire. 

Résultats des concours de violon 

/•" prix. Mlle Forte, élève de M. Lefort; M. 
£Luquin, élève de M. Remy, ot M. Dufresne, élève 
'de M. Lefort. 

prix. M. Quesnot, élève de M. Lefort 
VM. Tourret, élève du même Mlle Playfair, élève 
;du même Mlle Chemet, élève de M. Berthelier; 
.TM. Féline, élève de M. Nadaud. 

r 2«" accessits. Mlle Schuck, élève de M. Le- 
ifort Chailley, élève de M. Berthelier; Mlle Ga- 
Sbrielle Lipmann, élève du même M. Albert 
fBloch, élève de M. Nadaud, et M. Eleus, élève du 
gmême. 

accessits.- M. Bilewski, élève de M. Rémy 
Mlle Reol, élève de M. Berthelier M. Arthur, 
¡,élève de M. Nadaud, et Mlle Gaudefroy, élève de 
'.M. Remy. 

Voici le programme du concours des classes 
;a'opéra comique qui aura lieu aujourd'hui au Con- 
servatoire 

Mlle Gortez, rôle de Rosé Friquet (Dragons de 
milars); Mlle Gonzalez, rôle de Rosine (Barbier 
ie Séville) Mlle Foreau,rôle de Zerbine (Servante 
ynaîtresse) Mlle Van Gelder, rôle de Manon (Ma- 

V DORMIR ET TRAVAILLER 

Nous sommes en Chine. Devant nous est 
,du homme qui a été reconnu coupable de 
quelque légère offense, peut-être de vol. Pour 
la punir, le magistrat le condamne à être privé 
de sommeil pendant un certain temps. Châti- 
ment vil et cruel, mais devant lequel on ne 
.recule pas dans ce pays barbare. On laisse au 
bourreau le choix des moyens, quand le pri- 
'sonnier commence 'a sommeiller, on frappe 
'sur un énorme gong tout près de sa tête 
.c'est un des stimulants nerveux les plus effi- 
caces que l'on ait inventés. Si, après un jour 
ou deux, notre homme s'habitue au bruit in- 
'fernal du gong et s'endort, le bourreau sagace 
!n'est pas au bout de ses ressources on pique 
!je malheureux avec de petits couteaux, on lui 

1 faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints cl'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
«moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

jB\ I H Ml T.it cuérUon. st UNE COITE CESSAI d« 
'fRjJ A UaliU POUDRE atClCARETTES ESC0UFU1BE 

'*°ïïlJ?^ JfiîS' «nt^npfriTpîi I1NGE W ZHE B" 1 II W^ • tout Mnploi aérie-ix. lani aucun vena- 
TtTEMENTS. NOUVEAUTES, LINGE. 
ffiïï!ïiSî5MC!toiroABM»B VOLTAIRE. Qtft. Place VoiHur» 

ilDOS LES DHflANOHES ̃̃ Infi 2 B«l5«lB On •̃«boon« sans Irai, dans toua le» Sureaux d* Porte'. ENVOI GRATUIT d'BD NUMERO SPECIMEN 

N« 109. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIB 

VI (suite) 

Le Coupable 

Puis il revint à la serrure, en continuant 
ses hypothèses: 

Pas de trace d'effraction. La clef ouvre 
très facilement. 

Il ouvrait. 

Ou le voleur de poison possédait une 
clef semblable. ou celle-ci meme, s'il vous 
l'avait dérobée pendant la nuit. Car il est 
probable que ce trousseau ne vous quitte 
jamais?. 

Darrans bégaya 

Je l'ai toujours, en effet sur moi. ou 
»ur ma cheminée, lorsque je l'ai retiré de 
mon gilet. 

J'établis tout de suite ces détails, n'est-ce 
pas? sans me préoccuper de leur significa- 
tion. Je fais des constatations, voilà tout. 
Donc, ou l'on a fait fabriquer une clef sem- 
Blable à celle-ci. ou on a pris celle-ci. On 
il ouvert. Et où se trouve cette substance, 
docteur?. 

Il fallut bien que Darrans s'approchât des 
rayons de verre, où étaient placées une infi- 
pité de fioles étiquetées, et eût sincèrement 
l'air de chercher. pour ne rien trouver; car, 
depuis plusieurs heures déjà, la petite fiole 
contenant ce qui restait du poison avait été 

non); M. Jean, rôle de Sélim (la Statue); M. 
Minville, r6te de Lorédan (llaydée) M. Geyre, 
rôle de Gérald (Lakmé Mlle Revel, prix en 
1900, rote de Manon (Manon) j i M. Rigmix, rôle de 
Sganarelle (hfédecin naalgré lui) M. Guillemat, 
rôle de Jacques Sincère (Val d'Andorre) Mlle 
Huchet, rôle de Manon (Manon); Mlle Cesbron, 
rôle de Manon (Manon); Mlle Billa, rôle d'Eros 
(Psyché); M. G. Dubois, 2' prix en 1900, rôle de 
Lorédan (Haydée), et M. Baer, rôle du tambour- 
major (le Caid). 

LA TEMPERATURE 
Lundi 22 juittet. jour de tannée, 31' jour de 
Vite. Sainte Marie-Madeleine. 

Lever du soleil à i h. couclaer à 7 h. 50. Lever de 
la lune à Il le. coucher à tO h. 26. 

Le temps a été nuageux pendant uue grande partie 
de la journve d'hier. 

Dans la soirée, vers sept heures, un ornpe a éclaté 
sur Paris: une ondée est tombée huit heures. 
One dépression venue du large couvrait hier matin 
tes Iles-Britanniques (Belmullet, 757 m/m). De faibles 
mouvements orageux se forment sur la France. Le ba- 
romètre reste élevé dans le nord de l'Europe (Stock- 
holm, rn 'm). 

Le vent est modéré de l'ouest sur nos côtes de l'O- 
céan il est faible de l'est vers le Pas de Calais et la 
Proveuce. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Allemagne 
et des lies-Britanniques; en France, on a signalé hier 
du tonnerre au mont Aigoual et des éclairs il Nice. 
La tetnpérature s'abaisse sur nos régions et en Ir- 
lande. 111er matin, le thermomètre marquait à 
Bodoé, i Moscou, il Alger et Monaco. 28 à Athènes. 
On notait au mont Aigonal, 16 au Puy de Dùme, 
lt au Pic-du-Midi. 

En Franco, dos orages sont probables, avec abaisse- 
ment de la température. 

Variations atmosphériques du 21 juillet, à l'hôtel du 
Petit Paru Un 

HB0R.ES BAROMETRE THKRMOMETR.B 
A 8 h. matin •/• au-dessus de 0 
Midi 

4 h. soir -/̃ 
Minuit 759 
NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seink. Pont de Seine, il. Montereau, l"40 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2·83; pont 
de Corbeil, l»70 écluse de Port- à- l'Anglais, 
MARna. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes. 4"î-l barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3™:20: écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, l"2l. 

LES SPORTS 
LE GRAND PRIX MUNICIPAL 

Le Grand Prix municipal amateurs sur route 
s'est disputé hier. 

Le départ était donné à Champigny, virage à 
Coutommiers, et retour à la porte de Vincennes. 
C'est M. Guichard qui est arrivé premier, cou- 
vrant la distance en 3 h. 6 m. 59 s.; 2' Cadol, en 
3 h. 12 m. 30 s.; 3' Daulmier, en 3 h. 13 m, 50 s.; 
4' Frémont, Maire, 6' Hebreterne, 7' Charbon- 
nier, 8« Bonnaire, 9' Lapprée, 10, Tuvache. 
A LA MUNICIPALE 

Le championnat de France amateur des 50 ki- 
lomètres a été couru hier sur la piste municipale. 
Trois concurrents sur huit se sont présentés au 
poteau. 

Voici les résultats 

Bertrand, en 53' 32" i/5; 2' Charbonnier, 
3* Doucet. 

LA COUPE DE L'AMERICA 

Sir Thomas Lipton n'a vraiment pas de chance 
avec son Shamrock. Voilà que l'équipage de son 
yacht s'est mis en grève. Les marins trouvent 
que la somme de,_8 pivros, qui leur avait été of- 
ferte par le propriétaire du bateau comme boni, 
n'est pas suffisante, et refusent de traverser 
l'Atlantique, à moins que cette somme ne soit 
portée à 15 livres. Si sir Thomas refuse d'accé- 
der à cette demande il sera obligé d'engager un 
équipage ne connaissant pas son yacht, et ce 
sera un gros atout de moins dans son jeu. 
LES RÉGATES DE LA BAIE DE SOMME 

Voici le programme des régates qui seront 

touche la peau avec des fers chauds, etc., et 
on le tient ainsi éveillé jusqu'à ce que la jus- 
tice soit satisfaite ou, ce qui est tout aussi 
probable, qu'il devienne fou ou meure. 
Le sommeil est indispensable. Un tiers de 
notre existence doit se passer dans l'incons- 
cience de tout ce qui nous entoure. Oubli 
béni Charmant restaurateur de la nature fa- 
tiguée et le plus efficace des calmants! Avec 
beaucoup de sommeil nos jours peuvent se 
terminer sans grand désastre physique, si ce 
n'est pas accident. Sans sommeil, nos fonc- 
tions physiques et mentales perdent néces- 
sairement leur balance. Mais, direz-vous, 
qu'est-ce qui détruit le sommeil ? 

Hélas un millier de choses. Pour n'en citer 
qu'une, laissez parler une jeune mère qui ha- 

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON 
sont obtenus avec les modèle, hors concours des 
CYCLES AIGLE en 1889 
ainsi que par les bicyclettes 
« 

dela Société LA FRANCAISE, qui ont créé la réputation 
de notre champion national JACQUELIN 

TRES LONG 
CRÉDIT 
Garantie I> Ans 

PRIX !•"> A, ̃> 
MACHINES NEUVES fP. OCCASIONS 30 fr. 
Catalogue gpa luit, rue def'ompièjçne.Psirîs 
PRIME toaaant droit à 5 fr. par jour et 10,000 fr. 
La preuve 
OnUi.'TLinink senesse.33. ftufst-miru». Ptru, 

précipité dans une bouche d'égout, c'est-à- 
dire il ,jamais supprimée. 

Je. je ne vois plus, articulait-il, les 
dents serrées il me semblait, pourtant. 
Dans votre laboratoire, peut-être, doc- 
teur ?. 

C'est. c'est bien possible. 

Vous devez avoir d'autres flacons dans 
ce laboratoire?. 

Oui. en effet. 

Eh bien! allons nous en rendre compte. 
tout de suite. Car c'est dans votre hôtel 
même, n'est-ce pas?. 

Il n'y avait qu un couloir à traverser. 
« Je suis perdu. Je suis perdu. » 

A partir de ce moment, Darrans commença 
à désespérer car, pas plus dans son labora- 
toire que dans son cabinet on ne devait trou- 
ver de trace du daclylioms. 

Lorsque le commissaire l'eut constaté, il 
résuma sa petite enquête 

Voilà qui est donc fort net -vous avez 
étudié. un poison, particulièrement dange- 
reux vous en possédiez une légère quantité 
chez vous, mais très suffisante pour tuer une 
personne. Mademoiselle votre tante parait 
être morte dans des conditions indiquant que 
ce poison, par crime. ou par erreur. lui au- 
rait été administré. On ne retrouve plus de 
ce poison chez vous. Si l'on en découvre des 
traces dans ces quelques gouttes de thé, il y 
aurait là un ensemble de circonstances qui 
me feraient maintenant presque croire à un 
crime. Veuillez bien observer vous-même, 
cher -maître, tout ce qui se passera, tout ce 
qui se dira autour de vous. 

Il paraissait, en prononçant ces mots, dé- 
visager Darrans le plus cordialement du 
monde. Et cependant, Darrans lisait de nou- 
veau le soupçon dans ses yeux. 

Et ces mots ne cessaient plus de retentir 

ÎTançais 

Course à la voile; course 11 l'aviron; course de 
périssoires; course à la godille. 

Les inscriptions sont reçues jusqu'au mercredi 
3t juillet au bureau de l'Inscription, maritime, à 
Saint- Valéry-sur-Somme. 

•»**• LA bicyclette américaine Crcscent, mon- 
ture favorile de Bauge, est vendue en France par 
I American Bicycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à 
Levallois-Penet. 

Sans ennuis vous passerez vos vacances, 
si vous emportez une bicyclette Gladiator a 
pneus Dunlop. Et son prix n'est que de 285 francs. 
LA machine des routiers, c'est la La 
Française 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'allure du marché s'est modifiée du tout au 
tout cette semaine, non que les affaires aient re- 
trouvé beaucoup d'activité, ce serait trop de- 
mander à cette époque de l'année, mais les 
achats sont devenus moins rares et les vendeurs, 
qui, comme nous le constations lundi dernier, ne 
semblaient pas disposés à s'engager beaucoup 
sur les bas cours actuels, se- sont empressés d'al- 
léger leurs positions. Aussi a-t-on regagné une 
notable portion du terrain perdu et comme les 
nouvelles des places étrangères sont également 
plus satisfaisantes, on peut espérer que la saison 
d'été s'écoulera sans encombre. Les capitaux dis- 
ponibles ne peuvent d'ailleurs rester indéfini- 
ment indifférents aux placements très avanta- 
geux que leur offrent en ce moment un grand 
nombre de valeurs. 

Depuis que le monde parlementaire est parti 
en vacances, le marché de nos rentes reste au 
calme plat, sans donner toutefois aucun signe de 
faiblesse le 3 0/0 a même progressé de 100 57 à 
100 67 et le 3 1/2 de 101 62 à 101 70; quant à 
l'Amortissable, il n'est pas plus animé que d'lia- 
bitude à 99 

La physionomie du marché des fonds étran- 
gers reste satisfaisante, bien que les affaires y 
soient peut-être plus calmes encore qu'ailleurs. 
C'est du reste le moment des vacances parle- 
mentaires dans tous les pays, et l'on ne peut 
guère avant le mois d'octobre attendre quelque 
événement de nature à influencer les fonds favo- 
ris de la spéculation. 

L'Italien s'est avancé de 96 50 à 96 75, sur la 
nouvelle que l'exercice 1900-1901 avait laissé un 
excédent budgétaire de quelque 30 millions de 
lire. 

De même l'Extérieure espagnole gagne 0,22 à 
7135; les mesures prises pour parer à l'aggra- 
vation du change sont un indice favorable, et de 
plus la balance commerciale est plus satisfai- 
sante pendant ces derniers mois, en effet, les 
exportations ont moins diminué que les impor- 
tations. 

De nombreuses demandes ont relevé la Rente 
serbe 4 0/0 de 66 30 à 69 30 l'accord intervenu 
au mois de février entre le Parquet et la Cou- 
lisse va entrer en vigueur la semaine prochaine, 
et l'on sait que cet arrangement réserve aux cou- 
lissiers des avantages spéciaux en ce qui concerne 
les fonds serbes et ottomans la Rente serbe 
va donc être assurée d'un marché excessivement 
actif, qui ne peut que favoriser la tenue des 
cours au point de vue de l'épargne, l'excellent 
état des finances de la Serbie et le parfait fonc- 
tionnement de l'administration autonome des 
monopoles font de cette valeur un placement de 
portefeuille très recommandable. 

Les diverses séries ottomanes ont fait de no- 
tables progrès, pour la même raison que le 
Serbe le Turc B a passé de 50 60 à 50 90, le G 
de 26 95 à 27 50, le D de 24 85 à 25 25. 

Les nouveaux Consolidés Russes 4 0/0 ont en- 
core gagné quelques fractions, le libéré à 102 05 
et le non libéré à 101 85 c'est une avance de 
près de quatre points depuis le moment de l'émis- 
sion, c'est-à-dire depuis deux mois à peine. 
Sur-le bruit, non officiellement conflrmé d'ail- 
leurs que le gouvernement français aurait ob- 
tenu du Portugal un règlement avantageux pour 

hite Chateaudun (Eure-et-Loir), et qui pen- 
dant deux ans souffrit beaucoup. Parfois elle 
pouvait ù peine goûter un moment de repos, 
jour ou nuit. Dans une lettre, elle écrit 
« Pendant plus de deux ans j'ai enduré un 
véritable martyre, et finalement j'en conclus 
que le seul moyen de m'en délivrer était la 
mort. Durant cinq mois consécutifs j'ai gardé 
le lit, sujette a d'horribles maux d'estomac 
ainsi qu'à la névralgie. J'étais devenue exces- 
sivement pâle et maigre et sentais que les 
forces m'abandonnaient de jour en jour. En 
vain j'eus recours aux différents médicaments 
réputés utiles dans les maux tels que ceux 
dont je souffrais. Comme rien n'y faisait, je 
commençais à désespérer. Un jour quelqu'un 
nous fit souvenir d'un remède qui est devenu 

etDesf nttsJîl'tionETiwmeaiiitsBiœt.BlS SE il 19 !̃ B|| 
le seul qui puisse ltre porté 
cuit et jour sans se déplacer et sans occasiouaer aucun* 
même en travaillant. Il cet Inv.'tible et imperetptibte au toucher. C'est 
sur ta Heruie ou si: trouva décrit et repro6ent<i <:a 
nouveau bandage aret son mode d'application, est envoyée jrat/f 
M.C1AVEME, spécialise. 234, Faubourg Saint-Martin, FarU. 
B j SpBfe 8^8 Est! toutes P'ai»a variqueuses m 
dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladies do la 
paau,par le traitement du l)octei;rWOLF.quieitenvoy» gratis et franco 
aceuxqui leilcmiujenià M. PASSERIEUX, 45,r, du Faure». Bordeaux. 
D'pot à Parle cheiGIRAND. PV", 217, Iîdo Lafayette. 
tU 

Val6up90 Jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c. 
iMireM-USABOYER.prcprduDOMAtfEdaBAU.prwNTMESftirt). 
et et aux demandes sérieuses, long terme. 
(Discrétion). ECÏURE avec détails, Pierre, rae Bsrtaier, 6. Pantin. 
WHf|> B Js^surNUES-PROPRlÉTÉS/r/'ret 
Informer sotte pertonna du deg titres. Discrétion. 
Kuiultnemtnls tratuttt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Hue Cbausiée- 
d'Autm, Farta. 15- Annie. Manon spé ial« «t de confiance offrant 
toute sécurité. Se m«f!er des annonces de orits mi- iHnàtur*. 

dans sa cervelle « Je suis perdu. Je suis 
perdu. >i 

Pas besoin de vous recommander, ajou- 
tait le magistrat, de vous tenir à la disposi- 
tion de la justice, à qui votre science, vos 
éclaircissements, seront particulièrement né- 
cessaires. Et, quant aux obsèques de made- 
moiselle votre tante, on sera naturellement 
obligé d'y surseoir jusqu'à nouvel ordre. 
L'autopsie s'impose. 

Mais. ici, je pense? articula Darrans, la 
voix tout étranglée; et vous n'allez pas?. 
Vous savez bien, cher maltre, que c'est 
à la morgue seulement. 

Ah! oui. oui. en effet. 

C'était indispensable, en çffet; et c'était le 
scandale proclamé devant tout Paris, devant 
la France, devant le monde entier, car les 
correspondants de journaux étrangers ne 
manqueraient pas d'aviser leurs lecteurs de 
quoi que ce soit concernant un homme con- 
sidérable tel que lui. C'était sa vie, toute sa 
glorieuse vie, s'effondrant brusquement. 
-Je suis perdu! 

Maintenant que le commissaire de police 
s'était retiré, Darrans prononçait ces trois 
mots presque il voix haute. 

Et il ne cherchait plus que très faiblement 
les moyens de se défendre. 

La force des triomphateurs, ou du moins 
de ceux qui ont toujours facilement triom- 
1 phé. est très trompeuse. Darrans n'avait été 
vraiment un énergique que durant sa jeu- 
nesse, durant ces années d'étude où il fuyait 
tout amusement, où il s'absorbait dans son 
travail, avec l'idée fixe de réussir, réussir à 
tout prix. S'il avait trouvé la vie encore 
abrupte, à la fin de ses études, il fut demeuré 

tes créanciers de ce pays. le 3 0/0 Portugais s'est 
avancé de 26 12 à 20 

de crédit n'ont pas été les 
derniers à bénéficier des meilleures dispositions 
du marrlfé; ils se retrouvent presque tous au- 
dessus de leur niveau de samedi dernier. Le 
Lyonnais s'est avancé de 1004 il 1023, la Banque de 
la Société Générale do il. 617, etc. 
Comme nous l'avions hréva, la réaction du 
Crédit foncier n'a été que passagère et les cours 
so sont relevés de 630 à 655; cette reprise parait 
tout à fait justifiée par l'excellente situation de 
notre grand établissement hypothécaire; situa- 
tion améliorée encore par la récente augmenta- 
tion du capital. 

La première assemblée constitutive de la Ban- 
que Française pour le Commerce et l'Industrie 
a eu lieu le 17 juillet; conformément à la loi et 
aux statuts, une seconde réunion aura lieu le 26 
et le nouvel établissement sera définitivement 
constitué cette perspective n'est peut-être pas 
étrangère au réveil du marché, car on fonde de 
grandes et légitimes espérances sur l'oeuvre que 
doivent accomplir M. Bouvier et ses collabora- 
teurs. 

Lesrecettes des Chemins de fer, du 25, juin au 
1" juillet, présentent une nouvelle diminution 
de francs la moins-value totale depuis 
le 1" janvier atteint 25,879,00d francs, se répar- 
tissant comme il suit 

Recettes totales Didérence avec la pé- 
RESEAUX depuis riode correspondante 
le janvier 1901 de 1900 

Lyon.. 209.8f0.000 –7.760.000 
Nord. 7.937.000 
Ouest 81.982.000 3.106.000 
Orléans 105.122.000 
Est 4.298.000 
Midi 49.011.000 –2 437.000 
Comme la plupart des valeurs de placement, 
les actions des grandes Compagnies se sont res- 
senties des meilleures dispositions de l'épargne: 
quelques achats au comptant ont relevé les cours 
d'une façon modeste, sansduute, mais néanmoins 
rassurante quant à la spéculation, elle continue 
à négliger complètemeut ce compartiment. 
Le Lyon finit à 1612 contre 1595, le Nord à 2055 
au lieu de 2015, l'Orléans à 1620, en progrès de 
21 fr., l'Est à 1010, etc. 

Les obligations 4 0/0 de la Compagnie Damas- 
Hamah, qui sont admises depuis quelques jours 
aux négociations officielles de la Bourse, se trai- 
tent activement entre 365 et 370, joignant à un 
revenu très rémunérateur une incontestable sé- 
curité on sait en effet que le gouvernement 
ottoman a remis entre les mains de la Caisse Pu- 
blique de la Dette, l'administration de divers 
districts dont les revenus serviront à payer la 
garantie accordée à la compagnie. 

Le groupe des valeurs de traction, qui avait été 
l'un des plus malmenés au commencement du 
mois, a été aussi le premier à donner le signal du 
relèvement, grâce à quelques achats que l'on dit 
de bonne qualité, grâce surtout aux rachats des 
vendeurs, qui ont compris le danger de conti- 
nuer la lutte sur des cours aussi dépréciés. 
Le Métropolitain a accentué sa reprise de 544 
à 589, malgré une assez sensible diminution des 
recettes quotidiennes mais, comme nous ne ces- 
serons de le répéter, la spéculation seule gou- 
verne actuellement les cours de cette valeur. 
De même la Thomson à 948 regagne 30 francs 
de plus que le coupon de 27 fr. 35 qu'elle a dé- 
taché dans le courant de la semaine l'Est Pari- 
sien est également en progrès à 273 quant à la 
Compagme Générale de Traction, elle reste négli- 
gée, bien que sans dépréciation nouvelle, à 48. 
x 

Parmi les valeurs diverses, il faut noter la fer- 
meté du Suez, qui gagne 50 francs à 3675; les 
Omnibus sont stationnaires à 920; le Gaz Parisien 
s'améliore un peu à 833; le reste est dénué 
d'intérêt. 

Les meilleures tendances qui, dès la fin de la 
1 semaine dernière, avaient commencé à se mani- 
fester sur le marché du cuivre, se sont un peu 
accentuées et, de plus, les Bourses de Londres et 

célèbre par toute la France à cause des cures 
extraordinaires qu'il opère dans les cas où les 
malades ont abandonné espoir de recouvrer 
la santé. Je veux dire la Tisane américaine 
des Shakers. Je m'en procurai un flacon et 
me mis à en prendre immédiatement. 
» Bien que mon mal fût très sérieux, l'ef- 
fet de ce remède ne se fit pas longtemps at- 
tendre. Dans l'espace de six jours seulement 
je ressentis à n'en pas douter une grande amé- 
lioration. Un sommeil calme et réparateur 
visita de nouveau mes paupières. 

» Je me rendis parfaitement compte que la 
douleur diminuait dans la tête etdanslereste 
du corps. Quel soulagement La constipation 
disparut et l'appétit revint. On aurait dit que 
l'on m'avait débarrassée d'un énorme poids. 

TUMEUR Kysto, Loupe, Polype, rtïreme, 
Dimanche de 9 à lili.et pr correspondant». £ nvoi brochure gratis. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 août 1901, 
à deux heures 

TERRAIN A IVRY (SEINE) 
Rue Franklin 

Contenance environ 1,680 mètres 

Mise à prix 12,367 francs 
S'adresser à Paris à M" Emile Collet, Thomas, 
Chain jeune, Kngrand, Guyot-Sionuest, Chameau, 
Barberon et Briquet, avoués; Leroy, Vincent, Kas- 
tler, Ader, not., et à Vitry (Seine), à Mo Ballu, not. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 août 1901, 
à deux heures, 

BOIS-TAILLIS appelé TAILLE du TREFOY 
Commune de Lnçay-le-Mâle (Indre) 

Contenance 12 hectares 25 ares 26 centiares 
Mise & prix 10,617 francs 

S'adresser à M* Ferté, avoué à Paris, 36, rue des 
Petits-Champs ADAM, Mouillefarine, DE BiÉ- 
ville, av. à Parls; M' CHANLON, no.t. à Valençay 
nAvno desBOULANGERIE, rue Bréa, 18. M. à px. 
l Vmm pouv. être baissée, 5,000 fr. Aadj. 1" août, 
4 h., étude A. Meuniê, not., 37, rue Poissonnière, 
M. Ponchelet, syndic, 12, rue Chanoinesse. 
flONDSdeLAITIER-»0URRISSETJH,àBUNDY(Seine), 
t me de Paris, 27 bis. Clientèle, achalandée et ma- 
tériel, droit au bail. Mise â prix 14,000 fr. A ad- 
juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h., 
par M' Chevillard, notaire a Noisy-le-Sec. 

un énergique, il fût devenu un grand lut- 
teur. 

L'existence lui avait été trop facile, et sa 
victoire sur la fortune trop entachée de bas- 
sesse, pour ne l'avoir pas amolli. 

Il se croyait un puissant et n'était qu'un 
heureux. 

Et, devant l'orage, si soudainement éclos, 
son sentiment dominant était la peur et l'ac- 
ceptation de l'idée qu'il était perdu. 
Comment son intelligence, cette belle in- 
telligence dont il était si fier, n'avait-elle pas 
prévu, cette nuit, ce matin, tout ce qui allait 
immanquablement se dérouler? 

Et la suite lui apparaissait inéluctable. Le 
poison allait être retrouvé dans la tasse où 
avait bu Anaïs. Ce poison avait disparu de 
son petit placard. Ce placard n'avait pu être 
ouvert qu avec sa clef. Et son unique défense 
consisterait à dire qu'on était venu lui voler 
sa clef, cette nuit, et qu'on l'avait reposée sur 
sa cheminée après avoir pris le poison. 
Qui?. Qui accuser? 

Qui donc avait intérêt, sinon lui, à la mort 
dWnaïs? 

Et quelque domestique n'aurait-il pas sur- 
pris son entretien de cette nuit avec Anaïs?. 
Alors, les preuves morales s'ajouteraient 
aux preuves matérielles. 

Et il était perdu aux yeux du monde en- 
tier. Ne l'était-il pas déjà aux yeux de sa 
fille?. 

Et que faire ?. que devenir?. qui l'aime- 
rait encore assez pour croire en lui?. 
Un nom, le nom chéri, le nom délicieux 
surgit alors 

Odette 

Elle, oui, l'aimait simplement, sincère- 
ment Elle, n'hésiterait pas à admettre les 
explications qu'il donnerait à la justice. 
J Quelles explications?. Oh! rien que de 

Nevy-Vork nous on;; envoyé des impressions opti- 
CU9ioS:aussi leRio a-t-il continue son mouvement 
de relèvement de 13sO à 

De même la Sosnowicc a regagué une centaine 
de francs iL 2180. 

La Spics Petroleun se maintient à 19 francs. 
souffrant surtout du manque d'affaires, car les 
nouvelles de l'exploitation sont des plus satisfai- 
santes. 

Après quelques séances fort monotones, le 
marche sud africain s'est brusquement réveillé 
vendredi: une correspondance entre les chefs 
boêrs, saisie par les Anghns à la suite d'nn ré- 
cent combat, parait indiquer un certain découra- 
gement chez les combattants orangistes et les 
optimistes y ont puisé l'espoir d'une cessation 
prochaine des hostilités. Sera-ce une nouvelle dé- 
sillusion à ajouter à celles, si nombreuses déjà, 
qu'ont éprouvées les porteurs de mines d'or de- 
puis vingt et un mois que dure cette campagne? 
Quoi n'il en soit, les Rand Mines se sont relevées 
à 1050, les Goldlields à 193 50, l'East Rand à 
190 50, la De Beers à 8\6. la May à 109, la Lan- 
caster à 63 50, la Geduld à 131 50, la Gocrz à 
63, etc. 

La Franck Smith Diamond fait 51. Cette société 
sera la première à profiter de la pacification de 
l'Afrique du Sud, car son matériel neuf, entière- 
ment terminé est arrivé à Capetowu et les tra- 
vaux pourront recommencer dès que la situation 
sera redevenue normale. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais: 

a lu: flooA 

» 
Aniche (Nord), le 1/210 
Anzin de denier). 4800 50 
1f50 » 
425 
3050 
1600 » 
400 » 
575 » 
Courrières (le » 
Crespin (Nord). » 
Douchy 1010 » 
Dourges (100' d'action). » 
3350 » 
Epinac 
Escarpelie (Nord), act. 100 fr. 
651 » 
750 
» 
Liévin 
500 » 
t. 2011 
Ostricourt (act. lib. 500 
3G0 » 
22400 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 21 juillet. 

GRAINS ET FARINES. On pousse active- 
ment la moisson qui se fait par un temps chaud 
magnifique. Dans le Centre, on a commencé les 
battages et on se plaint fortement de la grenai- 
son. D'ici peu on sera fixé sur le rendement dans 
la Beauce, dans la Brie et dans la région du Nord. 
A titre de renseignement et jusqu plus ample 
informé, le commerce croit que la récolte variera 
entre 100 et 105 millions d'hectolitres. 

Sur notre place, les aflaires ont été écourtées 
pendant la semaine par suite de vacances à l'oc- 
casion de la Fête nationale. 

Les farines de commerce ont eu des affaires 
actives et les prix se sont relevés très sensible- 
ment, surtout sur le livrable de la prochaine cam- 
pagne. Il est certain que si le déficit prévu de la 
récolte s'accentue, nous verrons des prix élevés. 
On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur, le livrable courant du mois de 26 50 à 26 75; 
août de 26 75 à 27 fr.; septembre-octobre, de 27 50 
à 27 75; les 4 derniers mois, de 27 75 à 28 fr. 
les 4 mois de novembre, de 28 25 à 28 50; les 
100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont également 
haussé très sensiblement, surtout sur le livrable 
de la prochaine campagne. 

Le ministère de 1 Agriculture, en donnant un 
pourcentage au juillet, n'a pas la prétention 

Pour la première fois depuis des mois je pus 
quitter mon lit et marcher. C'était comme si j'a- 
vais commencé une nouvelle existence. Pour 
produire un résultat aussi remarquable il m'a 
suffi de n'employer que quatre flacons de vo- 
tre excellent remède. Depuis cette époque je 
n'ai plusressenti le moindre malaise. Jejouis 
d'une excellente santé et me livre au travail 
sans la plus petite fatigue. Veuillez publier 
ma lettre si vous le jugez à propos. Mme Tau- 
pin, 10, rue Daudun, Châteaudun. » 

La signature ci-dessus a été dûment légali- 
sée par M. Dufournier, adjoint de Châteaudun. 
Il y a quelques années maintenant que la 
Tisane américaine des Shakers a été intro- 
duite en France par M. Fanyau, pharmacien à 
Lille (Nord), bien connu et fort respecté. La 

Je ne fume que le Naussan 
Lire cette semaine aaas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jonraal PqdbMr Illustre de la PraùBCOoQ nrait 

(30 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture.- Henry Marchand L'Education 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps.-P. La Récolte du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. L. Dan- 
guy Concours régional de Nantes. J.Troude 
Les Ennemis de la Pomme de terre. Rieul Pai- 
sant Les Fournitures directes des cultivateurs 
à l'Administration militaire. J.-B. Martin 
Lettre du Calvados. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. 
Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches. 
P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Ma- 
gnien Les Choux porte-graine. 

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs. 
Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et 
de l'Afrique occidentale (avec fig.). 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin 
Expériences d'élevage. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. lletinBu 
météorologique. 

LE PETIT rARIùltiN dans tous les kiosques. 
Dépôt central MM. Dcchenne et C", Messageries da 
la Presse. • rue du Persil. 

vague Car il se bornerait sans doute à affir- 
mer qu'il ne savait rien, qu'il ne comprenait 
pas. Et toute son habileté devrait se résumer 
a prouver le manque de base de l'accusation 
Lui, célèbre, riche, heureux, gagnant ce qu'il 
voulait dans sa clientèle, aller compromettre 
tout cela?. Pourquoi?. Est-ce que la for- 
tune de mademoiselle Le Brègue pouvait 
échapper aux siens?. 

Hélas! Après les accusations suprêmes 
d'Anaïs, le mobile de l'assassinat ne ferait 
plus de doute pour sa fille, pour sa femme, 
pour son beau-père dès le moment que 
l'assassinat aurait été établi. 

Mais eux, ne l'accuseraient pas. Sa fille re- 
fusait de parler, tout i, l'heure. Et officielle- 
ment, ils ne sauraient rien, ne comprendraient 
pas plus que lui. Ils se contenteraient de se 
retirer de lui, à jamais. 

Et, dans sa solitude, un seul sourire l'éclai 
rerait, celui d'Odette. 

Mais où était-elle en ce moment?. 

Pourquoi ne lui avait-elle pas encore donné 
de ses nouvelles?. Elle devait bien deviner, 
pourtant, à quel point il était impatient, tor- 
turé. 

Oh! la voir. Ne fût-ce qu'une minute. 
Mais la voir aujourd'hui. 

Au moment où il murmurait ces mots, Il 
distingua des pas, puis un chuchottement 
dans le vestibule. Et il voulut s'y rendre, 
presque machinalement. 

Maiç la porte de son cabinet étant demeu- 
rée très légèrement entr'ouverte, il distingua 
une silhouette d'homme, qu'il ne voyait que 
de dos et en qui, cependant, il crut reconnaî- 
tre aussitôt son vieux compagnon du quartier 
Latin. 

Jarroux 1. Ici 

Que venait-il y faire ? 

de donner le montant de notre récolte les notes 
indiquent simplement, à peu près, la différence 
qui peut exister entre une bonne récolte et cella 
qui est sur pied; et on ne peut demander davan. 
tage, car ce qui fait la production, c'est non seu- 
letnent le nombre de gerbes (et c'est précisément 
là-dessus que se fait le pourcentage des profes- 
seurs au Il, juillet), mais surtout le rendement à 
la gerbe. Tant qu'on n'aura pas fait les battages, 
on ne pourra pas dire quelle sera notre produc- 
tion. 

Quelle sera notre production. Il serait impossi. 
ble de le dire à l'heure actuelle; tout ce qu'on 
peut affirmer, sans crainte d'être démenti, c'est 
qu'elle sera déficitaire. Nous sommes trop sou- 
cieux de la vérité pour dire qu'elle sera de 95 mil- 
lions d'hectolitres comme quelques-uns le pré- 
tendent, plutôt que de 109 millions comme d au- 
tres le font supposer. 

La vérité doit se trouver probablement entre 
ces deux chiffres. 

En attendant, la hausse continue, lentement, il 
est vrai, mais elle n'a pas dit son dernier mot. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
vif mouvement de hausse jusqu'à vendredi; mais 
hier, les prix ont un peu rétrogradé cependant 
on a clôturé en hausse sur la semaine précédente. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 62 fr. à 62 50; août, da 
6? Cr. à 62 25; les quatre derniers mois 62 50; les 
quatre premiers mois, de 62 50 iL 63 fr., les 100 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beau- 
coup d'affaires pendant la semaine, mais les prix 
ont été soutenus. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 15 au 20 juillet 
est de 26 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCHES. Les affaires ont été calmes, mais 
les prix sont un peu plus fermes sur toutes les 
époques de livraisons. 

On a terminé tuer en cotant le sucre blanc n- 3 
le courant 26 87; août 27; septembre 26 50; 
les mois d'octobre 26 12 et 26 25 liés; les 4 pre- 
miers mois 26 75, les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinés, soutenus, sont rotés de 100 50 
101 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

SPECTACLES DU 22 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/». Opéra. Les Huguenots. 

8 h. 1/2. Tk.-Fraaçai». Les Effrontés. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. Porw-Si-Martln. Clôture. 

8 h. 1/4. Chàtelet. Le Tour du Monde en 80 jour». 
8 h. 1/2. «ailé. L'Auberge du Tohu-Bonu. 

h. tteualssance. Retàche. 

8 h. 3/4. Nouveauté., La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 112. Cluny. Les Provinciales à Paris. 

8 Il. •/». Bailgnolles. Le Savetier de la Rue Quin- 
8 h. •/». Montmartre. –Les Locataires de M. Blondeau 
8 h. 1/2. Belleville. Eva la Folle. 

8 Il. Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre. 
8 h. •/̃. Montparnasse. Fra Diavolo. 

h. »/•• Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Tbeàtre-Marigny. Toi. 101-89. Parts Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parisiana. Relâche. 

Eldorado. Tèléph. Clôture annuelle. 
La Cigale. Télépli 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M"" Saulier, J. Bloch. Da Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim.et fét., mat. 2 h. 
Jardin de Parls (Champs-Elysées). Tous les soirs, il. 
8 h- spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Bufayel. De 2 heures 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle. 
concert. baL Dimanches, matinées à 2 heures. 

Jardin Uuilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fétes, à-8 h. t/2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin (1 été a8h. êpect., concert la Revue Salée: 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. t/2, théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants, Adalmar a brtsé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée urévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casmo. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

vente de ce remède est colossale, des lettres 
comme celle que l'on vient de lire nous par- 
viennent par milliers; elles prouvent le mé- 
rite de la Tisane des Shakers; si elle n'était 
pas ce qu'elle prétend être, il y a longtemps 
que l'on aurait cessé d'en acheter. Pour la 
dyspepsie ou indigestion chronique et tous 
les maux qui résultent de cette maladie uni- 
verselle, y compris la prostration et les dou- 
leurs nerveuses, la Tisane américaine des 
Shakers est un spécifique. Elle procure le 
pouvoir de travailler et de dormir. 

Le gérant Bouquet. 

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'JEnghien, Paris. 

MALADIES NERVEUSES 
GaérisoD certîiie par l'ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f°° à toute personnes 
qui en fera la demande à M. FAV'YAU, pu" a LILLE (Nord). 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Natal (M. M.), venant de Chine, est 
arrivé à Marseil1e- le juillet, à heure du soir. 
Le paquebot Saint-Stmon (C. G. T.), venant d Haïti 
et oscales, est parti de Saint-Thomas le 18 juillet pour 
le Havre. 

Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant de 
New-York, est arrivé au Havre le 20 juillet, à 6 heures 
du matin. 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
̃wv Admission des bicyclettes dans les trains de plai- 
sir de Paris au Havre et a Dieppe. A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de centimes, dans les fouraons des 
trains do plaisir partant chaque dimanche de Paris 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy- 
clettes a transporter par les trains de plaisir sera 
limité à la contenance des fourgons de chaque train. 
̃ww Afin de donner satisfaction aux demandes qui 
lui ont été adressées récemment, la compagnie d 
l'Ouest a décide que les ouvriers et employés porteurs 
de cartes hebdomadaires seront, dés maintenant, admis 
dans le train qui part de Versailles (R. D.) à 7 heu- 
res du matin, pour arriver i Paris Saint-Lazare, 
à 7 h. 45. 

Avec qui avait-il parlé?. Car, à cetinstant 
il était seul dans le vestibule. 

Darrans ne bougea plus. 

Deux ou trois minutes s'écoulèrent. 

Puis un domestique reparut dans le vesti- 
bule et dit 

C'est fait, monsieur. 

A madame? 

A madame elle-même. 

Bien. 

Jarroux, ô stupéfaction! glissa une pièce 
d'or dans la main du domestique et se retira 
très très vite, en homme qui a peur d'être 
surpris. 

Et Darrans murmurait 

Il est donc venu. apporter. une lettre 
évidemment. à ma femme?.. Ah ça, que se 
passe-t-il donc entre Odette et ma femme?. 
Car ce ne peut être que d'Odette. ou au sujet 
d'Odette Ma femme aurait donc osé inter- 
venir dans la vie d'Odette?. Et ce Jarroux. 
ce Jarroux. 

Mais toute irritation s'effaçait vite de son, 
cerveau, à cette pensée 

Eh, parbleu! Je n'ai qu'à le suivre pour 
la retrouver 

(A suivre.) Pierre SALES. 

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
̃»«««. Saison thermale la Bourboule, le Mont-Dore, 
Royal. Nëris-les-B&ins, Evaux-les- Bains. A l'occasion 
de la saison thermale, la compagnie du chemin de fer 
d'Orléans organise chaque aunée un double service di- 
rect de jour et do nuit, yui fonctionne du 8 juin au 
90 septembre indus. par Vierzon. Montluçon et Eygu- 
rmde, voie la plus directe et trajet le plus rapide en- 
du Mont-Dore. Ces trains comprennent des voitures do 
toutes classes et, habituellement. des wagons à lits-toi. 
lette. daus cbaquc sens du parcours. La durée du tra< 
jet est de dit heures environ, il 1 aller et au retour. 

