

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. ? 8398. 

Le numéro t 

MERCREDI 25 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

*ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On a'alMMine sans frais dans loua les Bureaux de poaîa 

Direction le, Rne cfEnghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresur à L'OPriCE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 2o, boulev. Montmartre. 

Dernière Editioa 

Les Tribunaux ont beau user de rigueur 
eontre les parents qui martyrisent leurs en- 
fants ou qui profitent de leur autorité pour 
les entraîner à des actions coupables ou qui, 
tout au contraire, les abandonnent 11 eux- 
mêmes et n'en prennent pas plus de soins 
que s'ils leurs étaient étrangers, ces mesures 
ne prévalent pas contre l'indignité de cer- 
tains parents et il nous faut enregistrer plus 
kéquemment que nous le voudrions des 
faits-divers qui témoignent assez de l'inef- 
fieacité de la loi. 

Il y a quelques jours encore, la. gendar- 
merio mettait eu arrestation, près de Cam- 
brai, la dame Adonia, qui, avec la complicité 
ou du moins le tacite assentiment de son 
mari, s'acharnait depuis deux ans sur une 
pauvre petite 6lle que celui-ci avait eue d'un 
ptemier lit. 

Pendant ces deux ans, la petite martyre 
ne quitta pas l'infect réduit où on la tenait 
prisonnière et où il lui fallait coucher nue 
sur une litière pourrie. Une ouverture pra- 
tiquée dans le toit permit à de charitables 
voisins de lui faire passer des aliments sans 
lesquels elle serait morte. La police s'est 
décidée enfin à intervenir la femme 
Adonia a été écrouée à la prison de Cam- 
brai et l'on a transporté sa victime à l'hô- 
pital. Il était temps le malheureux petit 
être avait tant souffert, tant pâti, que sa 
\oix n'était plus qu'un souffle. Quant à 
l'état général de sa santé, on en jugera 
par ce détail qu'âgée aujotrrd'hui de six 
lus l'enfant ae pèse pas sept kilogrammes. 
Sur un autre point de la France, à Tours, 
une mégère, digue de la précédente et dont 
la fillette avait à peu près le même Age que 
la petite Adonia, imaginait pendant ce 
temps un moyen plus pratique encore de 
se débarrasser de son enfant c'était de le 
vendre. Un boulanger de la ville fit mine 
d'accepter le marché; mais il avait prévenu 
la police, et au moment où la mégère signait 
le reçu, deux agents, dissimulés pendant la 
seène derrière un rideau, lui mettaient la 
main au collet. 

L'opinion publique, dans les deux cas 
qne nous venons de rapporter, recevra donc 
satisfaction. Dans le premier cas cepen- 
dant, il est à craindre que la police ne soit 
intervenue trop tard. C'est que la loi sur la 
protection de l'enfance circonscrit étroite- 
ment l'action de la Justice et ne lui permet 
d'intervenir qu'après la cousUtaLiou for- 
melle du délit. 

« Pourtant, reconnaissait le rapporteur 
de la loi, lorsqu'on se rend compte de l'in- 
fluence désastreuse que l'inconduite des 
parents ou leur insouciance peut avoir sur 
leurs enfants, on n'est pas éloigné de croire 
que toutes les mesures à établir pour pro- 
téger l'enfance devraient, au besoin, pou- 
voir aller jusqu'à revêtir un caractère pré- 
ventif, et qu il serait juste que l'autorité 
paternelle pût être suspendue dès que ses 
effets sont à craindre ou qu'il est permis de 
croire qu'elle ne s'exerce plus, 

• *• 

Malheureusement, et après avoir constaté 
que des dispositions de ce genre, introdui- 
tes dans le Code pénal, seraient seules effi- 
caces pour assurer la protection de l'en- 
lance le même rapporteur concluait à 
leur rejet, sous prétexte qu'elles répugne- 
raient à nos mœurs et aux principes de 
notre législatiou, « unanimes, disait-il, à 
admettre qu'on ne peut retenir, pour les 
apprécier légalement, que celles de nos in- 
tentions et de nos résolutions qui se mani- 
feslent par des actes extérieurs et nette- 
ment caractérisés 

Les législations étrangères ne connais- 
sent point ces scrupules. Chez nous, comme 
Ta montré M. Paul Strauss, tant que le 
scandale n'a pas été réprimé par les Tribu- 
naux, le petit martyr reste la propriété de 
ses parents, qui peuvent donner libre car- 
rière à leur tâche méchanceté. Entre l'omni- 
potence familiale et la suspension de la 
puissance paternelle, aucun moyen terme 
pour le malheureux petit être, car celui-ci 
ne bénéficie pas de la protection des mineurs 
placés avec ou sans l'autorisation des pa- 
rents et confiés à une tutelle bienfaisante. 
Qu'on voie au contraire ce qui se passe à 
l'étranger. De très bonne heure, les lois du 
Massachusetts commandaient aux magis- 
trats « d'ouvrir un oeil vigilant sur leurs 

Ne H, Feuilleton du Psnr PARISIEN. 

GRAND ROMAN LNÉOIT 

PRSMIÂIIB PARTI» 

DN£ HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
Il (suite) 

La Course 4» la Mort 

Bnervtf, le duc voulut en finir. 

U laissa faire Sarah. 

Bile partit en pleine vitesse, rasant la sol 
avec une rapidité merveilleuse. il y avait 
deux heures que durait cette course, ar un 
fraîche et reposée. 

On eût dit qu'elle sortait de l'écurie. 

Très bien, Sarah, très bien, ma belle 1 

De chaque côté du cavalier, qui lui-même 
ressemblait à un fantôme se mouvant au mi- 
lieu des tourbillons de neige, filaient les fan- 
tômes des arbres, presque invisibles, qui ten- 
daient vers lui leurs bras blancs décharnés. 
Le pavsaye fuyant, tes montées, les des- 
centes, lés bois, les plaines, les étangs, les 
ruisseaux, Sarah dévorait tout de son ndini- 
Xraducfian eti-eomlucttoB interdites» 

frères et voisins », de façon à intervenir 
immédiatement contre les parents indignes 
ou négligents. 

La Cour de Pensylvanie s'exprimait avec 
plus de netteté encore 

« II y a lieu de rappeler, disaif-elle, que 
le publie a un intérêt suprême à la vertu et 
à l'instruction de ses membres et qu'en 
droit strict l'affaire de l'éducation lut ap- 
partient. Que les parents en soient ordinai- 
rement chargés, c'est parce qu'il est rare 
que l'éducation puisse être remise en de 
meilleurs mains mais lorsqu'ils sont in- 
compétents ou corrompus, qu'est-ce qui 
peut empêcher le pubhc de retirer l'exer- 
cice d'une faculté qui n'était dû, comme il 
fest évidemment, qu'à sa tolérance ? » 
La Cour suprême de Philadelphie allait 
peut-être un peu loin nous avons, sur la 
patria potestas, d'autres idées que les Amé- 
ricains. Encore ne peut-on s'empêcher de 
trouver quelques avantages pratiques au 
système qui fonctionne dans certains Etats 
de l'Union et qui met d'accord les droits du 
public et ceux des parents. 

En ces Etats, dit M. Paui Strauss, l'en- 
fant dont l'éducation parait défectueuse 
est laissé, à titre d'épreuve, à la garde de 
ses parents, mais sous la surveillance d'un 
agent de l'administration. Si les admones- 
tations de l'agent sont suivies d'effet, l'in- 
tervention publique ne va pas plus loin si 
fépreuve échoue, le petit surveillé est re- 
tiré et confié à un Conseil d'hygiène et de 
bienfaisance qui le place habituellement 
dans des familles rurales, à l'instar de nos 
enfantsassistésetinoralementabandonnés. » 
Un système analogue fonctionne au Ca- 
nada, dans la province d'Ontario. Si un 
magistrat de police ou deux juges de paix 
sont informés, par une personne digne de 
foi, qu'un enfant est ou a été victime de 
mauvais traitements dans leur ressort, l'ad- 
ministration confie aussitôt à un délégué le 
soin de surveiller les parents de cet enfant 
et de les appréhender par la force s'ils sont 
vraiment coupables. 

Mais c'est à Genève que la protection des 
enfants semble la mieux assurée. Une loi 
du 30 mars 1892, renforcée par un règle- 
ment d'exécution du 31 mars a établi 
dans cette ville, pour la protection de l'en- 
fance, une Commission centrale composée 
de quinze membres et assistée dans sa tâche 
par des Comités de quartiers. 

C'est à oes Comités que revient plus par- 
ticulièrement la recherche des enfants mo- 
rtilement ou matériellement abandonnés. 
Dès qu'ils en ont découvert un, ils le si- 
gnalent à la Commission, qui fait appeler 
les parents. 

Deux solutions se présentent alors ou 
les parents consentent à se dessaisir de 
leur autorité paternelle, et il suffit pour 
cela d'upa simple signature au bas d'un 
papier; ou ils persistent à en réclamer la 
jouissance, et une instruction est aussitôt 
ouverte contre eux. Si elle leur est favo- 
rable, ils rentrent en possession de leurs 
enfants si elle leur est défavorable, la loi 
prononce contre eux la déchéance. Mais 
dans ce cas, comme au cas où ils consen- 
tent de bonne grâce au dessaisissement, ils 
demeurent obligés à l'égard des enfants 
qu'on leur enlève et sont tenus de rem- 
bourser à l'Etat une part proportionnelle 
des dépenses effectuées par celui-ci pour 
leur entretieu. 

Nous n'avons rien en France qui se rap- 
proche du système établi à Genève par la 
loi de i892. Et, eu effet, on ne saurait met- 
tre raisonnablement en parallèle avec la 
Commission centrale genevoise, revêtue 
d'un caractère officiel, des Sociétés privées 
comme notre Union française du sauvetage 
de l'enfance et pour excellent qu'en soit 
leur esprit, ces Sociétés ne disposent d'au- 
cun moyen d'investigation, elles ne peuvent 
pas prévenir le mal, et toute leur tâche se 
borne, quand il est commis, à en atténuer 
les effets. 

La loi, peut-être, pourrait armer plus efli- 
cacement qu'elle ne fait ces Sociétés pri- 
vées. Il suffiraitqu'à leur droit de garde on 
ajoutât le droit d'enquête et qu'on permit 
surtout à cette enquête de s'exercer prati- 
quement, sans gêner son action par des 
formalités inutiles. 

C'est ce qu'ont fait les Anglais pour leurs 
Sociétés privées. Aussi l'action de c-s So- 
ciétés s'est-elle traduite par des résultats 
appréciables. En cinq ans, d'après le rap- 
port de M. Brueyère, la Société london- 

rable allure, avec une vitesse merveilleuse. 
De temps en temps Villefort prêtait l'o- 
reille. 

C'était, maintenant, un silence absolu. 
Plus de galop de chevaux derrière lui. 
plus de poursuivants. 

Pas de fermes, pas de moulins. ni ha- 
meaux, ni villages. 

Pas un aboiement de chiens, pas une ren- 
contre d'homme. 

Le désert était absolu, la solitude com- 
plète. le silence de mort. 

Et le jeune homme s'abandonnait à la gri- 
serie, à l'ivresse véritable qui naît d'une 
course comme celle-là, où l'espaee ne compte 
plus. où on se laisse emporter comme dans 
un rêve. 

Et il excitait Sarah, de la voix toujours 
Hop, Sarah C'est le moment d'en flnir, 
ma belle. 

il n'avait pas eneore employé l'éperon. 
Le vent cessa. 

La neige, dont les flocons s'étaient élar- 
gis, se mit à tomber droite, toujours aussi 
paisse. 

On ne voyait plus rien, plus même les fan- 
tômes des arbres. 

Villefort en était réduit à se confier k 11ns- 
tinct de sa béte. 

Il essayait de s'orienter, mais c'était im- 
poasibie. 

Il lui parut, cependant, qu'il ne suivait pas 
une grande route, mais un chemin vicinal 
ou de moyenne communication. 

D'après la direction qu'il avait prise au dé- 
clin an jour, lorsque les deux frères l'avaient 
obligé à en changer, il devait se rapprocher 
de la route qui côtoie le lac et va vers Salut- 
Mars. 

nienne de protection des enfants maltraités 
avait signalé à l'administration 11,600 cas 
concernant 24,583 enfants. 6,374 parents 
avaient reçu un premier avertissement 
furent poursuivis et 1,540 frappés de 
peines montant à 376 ans de prison et 
13,000 francs d'amende. enfants 
avaient été laissés en surveillance chez leurs 
parents ou envoyés dans des écoles indus- 
trielles (industrial schools) on millier en- 
viron étaient placés en tutelle par les gar- 
diens des pauvres. 

Il y a là, semble-t-il, un enseignement 
que nous ne devrions pas négliger. Etant 
donnée l'excessive prudence de nos voisins à 
intervenir contre des parents dénaturés ou 
brutaux, étant donnée surtout leur instinc- 
tive méfiance do la police et même de l'ac- 
tion judiciaire, il est indispensable, comme 
le demandaient M. Paul Strauss et M. 
Théophile Roussel, d'organiser le plus tôt 
possible à Paris un centre de protection 
des enfants moralement ou matériellement 
abandonnés. Ce centre de protection, on le 
trouverait soit dans des Associations pri- 
vées comme « l'Union française », soit dans 
la création d'un Comité officiel analogue à 
celui de Genève. De toutes façons une ré- 
forme est nécessaire. Puissent les pou- 
voirs publics ne pas nous la faire attendre 
trop longtemps 1 

JEAN FROLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

T.TB 

Supplément littéraire Illustré t htil 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de 
la Guerre. Les Bo6r* attaquant un train 
blindé. 

LA MISSION VOULET-CHAHOINE- Portraits du 
colonel KLOBB «I du lieutenant MEYNIER. 
CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont réunis hier matin a 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Ministre des Affaires étrangères a fait au 
Conseil l'exposé des questions extérieures en 
cours. 

tE CONSEIL SUPERIEUfl DE lA GUERRE 

Le Ministre de la Guerre a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un décret 
modillant l'organisation du Conseil supérieur de 
la guerre de façon à ce qu'il ne comprenne à 
l'avenir que les ofilcicrs généraux désignés pour 
commander des armées eu temps de guerre et 
qui seront placés en tempe de paix à la tête 
d'un corps d'armée. Ces dispositions seront ap- 
pliquéea au fur et A mesure des vacances. 
Le Kdnéralde Gallinet a fait signer, en outre, 
des decrets aux termes desquels sont nommés 
Membre du Conseil supérieur de la Guerre, le 
général Lucas. 

Commandant du i9' corps, le général Grisot, 
en remplacement du général de Boyat, décédé. 
Au grade de général de division, le général de 
brigade Niox. 

A la dignité de grand-croix de la Légion- 
d'Honneur, les généraux Giovanninelli et Hervé. 
A la dignité de grand-offlcier, le général Lan- 
glois. 

LES TRESORIERS-PATEURS 6É«ÉBJ»UI 

Le Ministre des Finances a préxnté à la si- 
gnature du Président de la République un mou- 
vement dans le personnes des irésoners-payeurs 
généraux qui a pour point de départ la vacance 
de la trésorerie générale de l'Eure. Ce mouve- 
ment est purement hiérarchique. U aboutit à 
une vacance dans le service du Trésor en Algé- 
rie, dont le bénétlce est réservé au personnel de 
la trésorerie d'Afrique auquel les nécessites du 
service n'ont pas toujours permis de donner les 
satisfactions désirables. 

LE COMMANDANT SUPÉRIEUR DE L'AFRIQUE 
OCCIOEHTHE 

Sur la proposition du Minislre des Colonies, 
M. le colonel Combes, de l'infanterie de marine, 
a été appelé au commandement supérieur des 
troupes de l'Afrique occidentale, et M. le lieute- 
nant Maynier a été fait chevalier de la Légion- 
d'Honneur. 

Le Ministre de l'Instruction publique et des 
Beaux-Arts a fait connaitre au Conseil les résul- 
tats de la rentrée dans les lycées et collèges. Ces 
résultats sont satisfaisants. Les rapport, des 
recteurs constatent que les chiffres de la popu- 
lation scolaire accusent un relèvement sensible. 
LES SYNDICATS PROFESSIONNELS 

Le Conseil a approuvé le texte du projet reta. 
tif aux Syndicats professionnels qui sera déposé 
à la rentrée. 

Ce projet accorde aux Syndicat? la personnalité 
civile, le droit, si les statuts Ses y autorisent, de 
faire des actes de commerce, et simplifie, en ce 
qui les concerne, les formalités prescrites pour 
la formation des Sociétés à responsabilité limitée. 
Le projet édicte les sanctions civiles et pé- 
nates destinées à réprimer toute atteinte soit 
au libre fonctionnement des Syndicats, soit au 
droit de faire ou de ne pas faire partie d'un 
Syndicat. 

LES EMPLOIS DES POSTES 

Le Ministre du Commerce a fait signer par 

il crut reconnaître, dans un bas-fonds, les 
toits bas d'une pauvre ferme, la Taucuerie. 
S'il ne se trompait pas, il devait être dans 
la bonne voie et tout près de la graud'route. 
En effet, il arriva au moulin à vent de la 
Trubière. 

11 écouta, penché sur la selle. 

Plus rien. Depuis longtemps, les poursui- 
vants étaient réduits, vaincus. 

Il mit Sarah au pas. 

Repose-toi, ma belle. Tn l'as bien y- 
gné. mais c'est fini, vois-tu, nous les avons 
semés, les deux vilains chevaux. nous n'en 
entendrons plus parler. Repose-toi, ma 
Sarah pointa ses oreilles. 

Il la sentit toute frémissante entre ses ge- 
noux, comme si elle avait été traversée d'un 
courant électrique, des naseaux à la croupe. 
Eh bien, Sarah, que se passe-t-il t 
Le frémissement continuait. 

Evidemment, il se passait quelque ehose 
d'anormal dont la jument s'apercevait avant 
son maître. 

Les oreilles pointaient, s'agitaient, se re- 
tournaient, se baissaient avec une rapidité 
extraordinaire. 

Un moment arrêté, le duc était aux écou- 
tes, car essayer de voir devenait chose im- 
possible. 

En avant, et se rapprochant avec une rapi- 
dité vertigineuse. le bruit aourd, continu, ré- 
pété, régulier, d'un galop à fond de train. 
Ah 1 ah 1 la même manœuvre Un des 
denri 

Et derrière, le 'aéme galop effréné 

L'autr^ 

Sara'l 'frémissait toujours, s'énervait singu- 
"èIement elle se rendit parlement compte 

le Président de la République un déeret qui 
permet de nommer dorénavant, dans la pro- 
portion de moitié des places disponibles, aux 
emptois supérieurs réservés jusqu'ici aux élèves 
de l'Ecole professionnelle des Postes, les agents 
reconnus aptes en raison de leurs services et de 
leur valeur générale. 

DfFORMATlûrôPOLfflQOES 
La Voyage du Ministre de la Marins 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a 
quitté Paris hier soir, à • h. 55, se rendant à 
Brest et à Lorient. 

Le Ministre est accompagné par MM. Honorat, 
chef adjoint de son cabinet, et le lieutenant de 
vaisseau Jaime, officier d'ordonnance. 

Le Ministre de la Marine descendra la Pré- 
fecture maritime, où des appartements lui ont 
été réservés. 

Cette visite ministérielle ne revêtira aucun 
caractère officiel; M. de Lanessan visitera l'ar- 
senal, les sémaphores et quelques bâtiments do 
l'escadre du Nord en ce moment au grand com- 
plet sur rade. 

Pendant son séjour à Brest, M. de Lanessan 
recevra les déiégations des ouvriers de l'arsenal 
qui viendront lui exposer certaines doléances. 
Mouvement Judiciaire 

Le Journal officiel publie ce matin le mouve- 
ment judiciaire suivant. 

Sont nommés 

Juge au tribunal de Il« instance de Saint- 
Etieune, M. Leygues, procureur de la Républi- 
que à Bergerac, en remplacement de M. Fé- 
vrier, décédé. 

Procureur de la République à Bergerac, M. 
Lisle, juge au même tribunal. 

Juge au tribunal de Bergerac, M. Fonbcné, 
juge de paix du canton de Mareuil-sur-Belle. 
Juge suppléant au tribunal de 1" instance de 
Versailles, M. Collart. 

Juge au tribunal de instance de Romoran- 
tin, M. Morand. 

Mouvement dans les Finances 

M. Caillauz, ministre des Itinances, a fait si- 
gner hier matin, ainsi qu'on l'a vu dans le compte 
rendu du Conseil des Ministres, un important 
mouvement motivé par le décès de M. Cauvin, 
trésorier-payeur général de l'Eure. 

Ont été nommés 

Trésorier-payeur général de l'Eure, M. Cohn, 
trésorier-payeur général des Ardennes, en rem- 
placement de M. Cauvin, décédé. 

Trésorier-payeur générat des Ardennes, M. 
Rolland, trésorier-payeur général de l'Yonne. 
Trésorier-payeur général de l'Yonne, M. Jos- 
sier, trésorier-payeur général de la Vendée. 
Trésorier-payeur général de la Vendée, M. Le- 
vasseur, trésorier-payeur Constantine. 
Trésorier-payeur à'Constantine, M. Nogier de 
Sotignar, receveur particulier des finances à Bé- 
tiers (Hérault). 

Receveur particulier des finances à Béziers. 
M. Bru d'Esquille, receveur particulier des fi- 
nances à Pontoise. 

Receveur particulier des finances à Pontnise, 
M. Masseiot, agent comptable du Trésor français 
à Tunis. 

Agent comptable du Trésor français à Tunis, 
M. Legendre, payeur particulier, chef.de compta- 
bilité à Atger. 

Ces nominations seront prochainement suivies 
d'un mouvement hiérarchique dans le personne 
de la trésorerie d'Algérie. 

LES DISCOURS IINISTÉRIELS 
Les discours prononces par différents Mi- 
nistres, dans des circonstances diverses, se 
sont ressentis du milieu dans lequel l'ora- 
teur parlait et de ses aspirations person- 
nelles. 

Mais ils présentent ce caractère identi- 
que d'affirmer également la nécessité de 
l'union des républicains pour la défense de 
la République; et, par suite, ils reconnais- 
sent le devoir d'ajourner la discussion des 
sujets.sur lesquels un désaccord peut surgir. 
C'est bien là, en effet, la note caractéris- 
tique de la situation politique; et la démo- 
cratie en a trop le sentiment pour n'avoir 
pas compris, lors de la formation du Cabi- 
net, que des hommes venus de points di- 
vergents de l'horizon républicain avaient 
pu associer leurs efforts pour protéger la 
République contre l'attaque de ses adver- 
saires. 

A l'heure actuelle, sans que personne 
n'abdique ses idées, chacun admet que leur 
réalisation ne saurait être immédiate. Les 
ennemis de la République cherchaient il 
miner le sol. Quand le terrain sera ferme, à 
l'abri de leurs menées, ou pourra reprendre 
d'un pas résolu la marche en avant. 
Le pays, dans sa clairvoyance, voit ces 
choses avec lucidité. Aussi assiste-t-on à 
la formation de deux grands partis, l'un 
composé de tous les républicains de toutes 
nuances, et l'autre de tous les détracteurs 
de la République. 

Les premiers ne marchandent pas leur 
confiance au gouvernement, la lui manifes- 
tent en toutes occasions; ils accordent un 
large crédit pour la solution des problèmes 
politiques, économiques et sociaux, ils con- 
sidèrent que la défense de la République 
domine et prime tout. 

Les autres, au contraire, ne songent qu'à 

de ce qui se passait, de rapproche des deux 
chevaux devant lesquels elle avait couru de- j 
puis deux ou trois heures avec une si grande 
supériorité. 

Ils ne savent pas où je suis. Ils vont me 
perdre. Ils passeront près de moi sans me 
voir. dans cette nuit de l'enfer. 

Et se baissant, pour parler à l'oreille de la 
jument: 

Hop, Sarah hop nous allons bientôt 
nous reposer, ma fille. 

A sa grande surprise, Sarah ne bougea 
pas. 

Are-boutée sur ses quatre jambes, elle res- 
semblait à une statue, mais elle ren1clait 
sourdement comme devant un danger de 
mort. 

Il appuya légèrement sur le mon pour 
éveiller son attention. 

Elle resta immobile. 

Il serra les genoux. 

Elle ne bougea pas. 

Et le même frémissement la parcourait, la 
soulevait, nerveux, étrange. 

Et les galops, en avant, en arrière, se rap- 
prochaïent, très distincts. 

Près de Villefort s'amorçait un chemin 
large, herbeux, conduisant dans la campagne, 
vers le lac, entre le Branday et la Manille. 
Où aboutissait-il? Villefort l'ignorait. Qu'im- 
porte Il voulait dépister les deux cavaliers. 
Ensuite, U rentrerait tranquillement. 
Hop, Sarah hop! 

Une immobilité de pierre. 

Alors, Horace n'hésita plus, 

Les éperons effleurèrent les flancs vierge» 
du noble animal, qui bondit comme sous un 
outrage qu il venait de recevoir. 

Et presque aussitôt, dana l'aliwe désordon- 

créer des embarras, qu'à soulever des dif- 
ficultés, qu'à préparer des embûches. Sous 
des noms multiples, ils se déguisent et ils 
dissimulent leur vrai but. En réalité, ils ne 
songent qu'à porter leurs mains audacieuses 
sur le plus légitime des pouvoirs, celui qui 
est issu de la volonté nationale. 

Dans leur égarement, ils ont tenté de 
compromettre l'armée en l'associant à leurs 
visées mais l'arnlée, fidèle au devoir, les 
a écartés d'un geste et s'est montrée telle 
que la France l'acclame, la gardienne de 
l honneur militaire, assurant la sécurité de 
la patrie sous l'autorité des lois. 

Dans ces conditions, l'avenir n'est pas 
douteux et la nation peut se livrer avec 
confiance à son labeur, en se préparant à 
recevoir les peuples qu'elle & conviés'pour 
ouvrir le vingtième siècle daus l'immense 
Exposition. 

Disparition I'obb Mère 8t JOlI EbM 
Le mardi 3 courant, M. Auguste François, ma- 
ralcher à Saint-Germain-en-Laye, rue de Four- 
queux, conduisait en voiture dans l'après-midi 
sa femme enceinte de huit mois et son petit 
garent). âgé de trois ans, à la gare de Marcil- 
Marly pour qu'ils se rendissent à Versailles et 
de li a Maintenon chez des parents depuis 
cette date on n'a eu aucune nouvelle de Mme 
François ni de son enfant. 

Le mari a bien acquis la certitude que sa 
femme et son enfant étaient arrivés à Versailles, 
mais à partir de là il a été absolument impos- 
sible de savoir ce qu'ils sont devenus. 
Mme François, née Louise Lejeune, f!gée d'en- 
viron trente ans, est de petite taille elle a la 
figure mignonne, les cheveux châtain foncé et 
les yeux très noirs. Cette femme portait, le jour 
de son départ, une robe marron et était coiffée 
d'une capote noire. 

Le petit garçon a les cheveux blonds, le nez 
épaté, il parle difficilement; l'enfant portait un 
costume bleu marine. 

Le père reste avec deux enfants, une petite 
fille de dix ans et un petit garçon de huit ans 
tous trois sont dans la désolation. 

Les recherches continuent pour retrouver la 
mère et l'enfant. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Albi, octobre. 

Un accident causé par une erreur d'aiguil- 
lage s'est produit hier soir, au moment où le 
train 657, venant de Castelnaudary et Castres, 
entrait en gare d'Albi, vers dix heures, ayant 
un retard de près de vingt minutes. 

Trois voitures et les machine* sont entrées 
sur la voie, et l'aiguillage, tardivement fait, en- 
voya la quatrième voiture et la suite du train 
sur une autre voie. Le tirage obliqué renversa 
la quatrième voiture sur le flanc; six voyageurs 
furent blessés, mais sans gravité. 

DRAME DE *LA MISÈRE 
Depuis deux ans environ, Mme Vallier, pro- 
priétaire d'un immeuble situé avenue Par- 
mentier, avait pris comme concierge un vieil- 
lard de soixante-cinq ans, M. Georges-Ludovic 
Paradis, auquel l'Age et les infirmités interdi- 
saient tout travail assidu. 

Devenu veuf, Paradis vécut maritalement avec 
Mme Carbounier, née Constance de Troullay, 
âgée de cinquante-huit ans. 

Le faux ménage n'était pas heureux, car il ne 
pouvait guère suffire il ses besoins avec le seul 
produit de sa loge, et, pas plus que l'homme, la 
lemme ne pouvait travailler. Aussi vivaient-ils 
dans un état voisin de la misère qu'ils suppor- 
taient fort difficilement. 

A différentes reprises, Paradis et Mme Carbon- 
nier s'étaient plaints de leur sort devant dîne- 
rentes personnes, sans toutefois laisser entre- 
voir la funeste détermination qu'ils avaient pro- 
Lundi Hoir, vers onze heures, Mme Carbon- 
nier pria l'une de ses amies. Mme Pollct, de lui 
garder sa loge, lui disant qu'elle et Paradis al- 
laient passer la nuit auprès d'un de leurs loca- 
Hier matin, les heures s'écoulèrent sans que 
Mme Pollet vit apparailre l'un ou l'autre des 
Elle apprit bien vite que personne n'était ma- 
ladc dans la maison, et vers midi, inquiète à 
juste titre, elle parcourut les (différents étages 
L'e l'immeuble, cherchant partout Paradis et 
Mme Carbonnier. 

Au troisième étage, elle trouva, fermée a l'in- 
térieur, la porte d'un logement inhabité don- 
nant sur la cour. 

Personne ne répondant à ses appels, Mme 
Pollet lit aussitôt prévenir M. Daltroff, commis- 
saire de police, qui arriva bientôt accompagné 
du docteur Bercnon. 

La porte fut enfoncée, e', pénétrant immédia- 
tement dans la chambre à coucimr, le magistrat 
y trouva les cadavres des deux concierges. 
Mme Carbonnier était étendue sur une pail- 
lassc jetée h terro dans l'angle opposé à la 
porte d'entrée. Sur 1e parquet, auprès d'elle, la 
tête contre la sienne, gisart le corps de Paradis. 
Les interstices des portes et des fenêtres 
avaient été bouchés au moyen d'un tapis et de 
bandes de papier. 

Au milieu de la chambre, se trouvait une bas- 
sine contenant une grille encore à moitié plein 
de débris de charbon de bois et, dans un coin, 
quatre sacs ayant contenu le charbon. 

Le docteur Herchon n'eut qu'à constater que 
tes malheureux sétaient donné la mort par 
l'oxy le carbonique. 

Auprès d'eux, on trouva une serviette en cuir 
contenant leurs actes de naissance et deux 

née, affolée, qu'elle prit, le duc sentit que 
Sarah était emportée et qu'il n'en était Plus 
maître. 

Emportée vers l'inconnu, dans les ténèbres 
Insondables, au milieu de cette neige inces- 
sante, sous ce ciel noir, emportée dans un 
affolement qui lui faisait dévorer l'espace en 
une effroyable vitesse. au bout de laquelle, 
sûrement, il n'y avait que la mort pour elle. 
la mort pour aon cavalier. 

Vaine étaient ses efforts d'athlète, vaine 
était toute sa science acquise, toute aon ex- 
périence, pour la retenir. 

Et pourtant, en cette crise il conservait le 
sang-froid le plus absolu, les yeux essayant 
de voir, de percer l'énorme voile constamment 
étendu devant lui, qui reculait sans cesse et 
contre lequel sans cesse tl courait. 

Plus rien, maintenant, ni derrière ni devant 
lui, 

Plus de galops de chevaux, plus de pour- 
suivants, plus de Girodias. 

Et c'est le désert qu'il traverse, le désert 
morne. des landes platea couvertea de roseaux 
durcis par la gelée. 

Plus de toits de termes dans la* fonds, le 
long du chemin. 

Plus même de moulin* & vent. 

Plus de bois, plus d'arbres, plua d'arbrli- 
seaux, plus de haies. 

Plus rien que des joues et la morne plaine. 
Et Sarah court dans son galop éperdu. Et 
son cavalier use ses forces la retenir, à vou- 
loir la reprendre et la diriger. 

Où est-il? Suit-il toujonn le chemin qu'tl 
pris tout à l'heure t ou bien e<»t-il tout sim- 
plement en pleine campagne? il ne le sait. 
S'il est en pleine campagne, tout à l'heure 
1 bête et cavalier se briseront contre un arbre 

lettres, une adressée la propriétaire de l'Im- 
meuble, Mme t'aliter, et renfermant quatre bil- 
lets de cinquante francs, l'autre M DaltmlT. 
Cette dernière lettre contenait ces quelque» 
mots 

Fatigués de l'existence et craignant d'étre 
encore plus malheureux dans la suite, nous 
préférons partir ensemble. 

J'ai une concession au Père-Laçbalse, vouse» 
trouverez le titre parmi mes papiers. 

Je viens vous pri^r, monsieur le eommiasair», 
de faire votre possible pour que nous reposioa» 
ensemble en cette parcelle de terrain qui m'ap- 
partient, nous vous en serona reconnaissant* 
tous deux. 

n GUERRE jhRAlVAAL 
La déclatatioa faite lundi soir à U Chambre 
des communes relativement au mouvement' 
en arrière exdcuté par les troupes du général 
Yule et à l'abandon des blessés à Dundee a 
causé en Angleterre une pénible impt'esston. 
Dans les milieux militaires, on cherche' 
expliquer ce mouvement, qu'on considère 
non comme une retraite, mais comme ua 
changement de position pour raisons UcU» 
ques. 

Quoi qu'il en soit, le publie attend avec Im· 
patience une déclaration officielle faisant 
connattro exactement la situation. 

A la Chambre des Communes 

Londres, octobre. 

A la Chambre des communes, M. Wj-ndhAm. 
soua-secrcUire à la Guerre, déclare que lord 
Wolseley résume ainsi la situation 

Le général Yule a'est replié pour rejoindre le- 
général White. Il a campé bier à environ seize 
miliea au sud de Dundee sans avoir rien vu de 
l'eaaeim pendant m marctia. Il a depuis annonce 
que tout va bien sur la rive de la rivière Wasch- 
bank. 

Le général White a engagé avec succès une to- 
tiop contre une troupe de l'Etat libre d'Ortnga, 
sur la route entre L«dy«mith et Newctustie; on 
s'attend ce qu'il fasse sa jonction avec le général 
Yule ce soir. 

Le général Yule annonce que les blessés anglais 
vont bien. 

Les Boers blessés, tombés aux mains de* An- 
9,lais, sont traités comme les blessés anglais, et 
J'ai des raisons de croire que les Boërs agiront en- 
vers nos blessés avec autant d'humanité que nous* 
traitons les leurs. 

M. Wyndham ajoute le dois rappeler au 
Parlement que le Transvaal a signé la Convention 
de Genève.» 

Les résolutions pour l'émission de bons de 
Trésor ont été contlrmées de nouveau par un 
vote donnant voix au gouvernement contre 2S. 
Le projet de loi concernant cette émission est 
lu en première lecture. 

M. Balfour espère que le Parlement pourra 
être prorogé le 27 octobre. 

Le Combat d'Elandslaagte 

Londres, 24 octobre. 

Le correspondant du Datly Tclegraph à La* 
dysmitli estime quo les Boira ont perdu 300 
hommes à Elandslaagte. 

Les Uoërs ont fait sauter le pont du chemin 
de far Waschbank, de sorte que le service 
des trains entre Dundee et Ladysmilli n'a pu 
être repris. 

Le même correspondant dit qu'un certain 
nombre de blessés anglais ont passé une nuit 
d'horribles souffrances sur la terre nue. 

Toute la nuit, ils ont demande, les uns h 
boire, tes autres un médecin. Plusieurs criaient: 
e Il y a ici des Huëre et des Anglais. Un bleus* 
a tiré toute la nuit des coups de feu pour attirer 
l'attention des chercheurs. 

Quelques-uns des blessés boérs avaient obtenu 
l'autorisation d'aller se faire panwr à l'hôpital 
de campagne des Boërg, qui était situé & deux 
milles au nord du camp de Glencoë. 

Le» troupes anglaises sont retournées hier 
Ladysmitn, où elles ont trouvé un accueil dae 
plus enthousiastes. 

Seconde Attaque de Glenoof 

Loti(ires, ïi octobre. 

On mande de Ladysmith au Daily Telearitph, 
à la daté de dimanche, deux heures dix de 
l'après-midi 

Les Boëte, au nombre de 9,000, sous le com- 
mandement du général Joubert et du président 
Kruger en personne, attaquent aujourd'hui Glen- 
coë. 

Le général Yule, qui commande les troupes an- 
glaises, a transporté ton camp dam une meilleure 
position défensive. 

Le Morning Post croit que le général Yule a 
été obligé d abandonner son camp, ses bleauéx 
3t ses prisonniers à Dundee. 

Un Rapport BoSr 

Pretoria, 24 octobre. 

Le général Joubert a télégraphié ce matin t 
son gouvernement: 

Le commandant Lucas-Meyer a eu un engage- 
ment avec les Anglais à Dundee. 

Le commandant Lucas-Mayer avait concerté un 
plan d'attaque avec le général Erasmus, mais ce 
dernier n'a pas fait son apparition sur le champ de 
bataille. 

Il estime que les perte» anglaises sont très im- 
portantes. Nos troupes ont souffert par suite du 
brouillard il est impossible d'obtenir des détails. 
Le général Joubert annonce que lea Boè'rs ont 
eu 10 tués et 25 blessés. 

Autour de Kimberley 

Londres, Vt, octobre. 

Une dépêche de Kimberley, datée du oc- 
tobre, annonce que les Boéra n'ayant pas réussi, 
le 16 octobre, à faire Muter Tes piles du pont de 
Moddcr Hiver, ont détruit la carcasse en fer et 
t'ont précipitée dans la rivière. 

De rorU détachements, avec dû l'artillerie, sont 

invisible, rouleront dans quelque fossé, pour 
ne se relever jamais plus. culbuteront, ecrav 
sés, tordus, broyés, morta. 

Et Sarah court, court, dans sa foüo d'épou- 
vante, vers le danger qui l'attire, vers ce 
danger qu'elle sentait, au loin encore, tout à 
l'heure, qui la faisait renâcler, qui lui faisait 
refuser d obéir. et qui la rendait toute ner- 
veuse et toute frémissante les tourbières et 
les marais engluants, mouvants, s'enfonçant,' 
des bords du lac. 

Tout à coup le vent se lève, violent, en ra- 
latea, pour la seconde fois. 

Pendant quelques minutes la neige tour- 
billonne. 

Puis elle cesse, soudain, et les nuages se 
bouaculent; le vent redouble, les nuages se 
disloquent; des étoile» apparaissent entre les 
découpures des nuagea plombé» qui réels 
tent encore; le bleu s'étend, repousse les der- 
nièrea cohortes de neige, preud possession 
du ciel. 

Et soudain, la lune éclaire, doucement, la 
solitude sinistre. 

Cela fut presque aussi brusque qu'un chan- 
gement de féerie. 

La nuit était d'un noir d'encre, d`un noir 
qui pesait comme un fardeau lugubre sur les 
yeux, sur le cœur. 

La nuit devint claire. 

liais la 4ourse de Sarah ne se ralentissait 
Aussi loin que la clarté lunaire permettait 
d'étendre le regard, c'était la plaine. 

On eût dit une mer de roaeaux recouvert» 
de neige, car les tiges des roaeaux pointaient 
au-dessus. 

Depuis longtemps, le chemin avait disparu. 
Blait-ce bien un chemin qu'il avait, cru 
loir, qu'il avatt nris t 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

.Jfagr 

fdans le voisinage, détruisant la voie ferrée aa 
nord et au sud. 

Des détachements de pouce, forts de 170 hom- 
mes, avec de l'artillerie iurn* 
Un train blindé a exéJl^BSHBbre itfMfe- 
eonnaisc'ancc ctaconst«Hftl«HHrsoMHRit 
toujours la même pool un 
Une seconde dépêche dit KiflBRteT, en date 
du 20 octobre, annonce que tout v n'y y 
a eu aucun combat. 

Voici te texte d'une$épêehe de K^u(J n,àfoB- 
'tein, 20 octobre, reçtte par courrier envoyé à 
JiopetoVvn 

« lia certain nombre de Cafre.¡¡ venant de Ja- 
gcrsfontein, de l'Etat libre et de Kimberley, sont 
en route pour leur pays. Il leur cet impossible 
de se procurer des vivres. 

Une ,;rande disette se f.xit d.jjà sentir dans le 
Becliuaiialaad et dans te Griqnaland-Ouest par 
ilitf de l'arrêt oomplet des Uanaporta. Il ust 
-;presque certain que ta famine régnera dans 
Le temps Dst pluvieux. » 

TL'Advertiier publie la dépêche suivante, datée' 
'de Kuruman 'Bociiuanalands 

Le magistrat local à invité" les principaux 
'«itoyeas 8 une conférence; il a conseille aux 
ïïiuîigônes clone pas prendre part aux 
·lcs principaux citoyens et leurs parlisans ont; 
promis d'observer cette recommandation. • 
Dimanche matir, à dis heure». un<; troupe de 
Boërs est arrivée à la station do Windforten; 
aes Boërs ont demande les'ciefo et oui coupé les 
ULs tùiégraphiqnos. 

Mardi dernier, plusieurs dames se rendirent 
au camp boër; elles furent reçues avec la plus 
grande courtoisie et leur intervention en faveur 
;de leurs maris :). et'! favorableinent accueillie, 
SÇrabeiley; ils déclarent qu'ils ont été btentrai- 
qui avaient été réquisitionnés par les Doërs ont 
€14 restituée par eux à leurs propriétaires. 

Dans la Colonie du Cap 

Londres, 2i octobre. 

,-On mande de Colesberg au Times, à la date 
du 23: 

La situation ici est grave. Aucune résistance aux 
Boërs n'est possible; ausai la ville sera-t-elle éva- 
cuée à leur approche. 

Depuis trois jours, les artilleurs enmemis s'exer- 
.cent au tir de l'outre côté de la rivière. 

Pour les Blessés du Trznsvaal 
̃f* Berlin, 24 octobre 
Le Comité cantral de la Croix-Houe*; a orga- 
nisé une ambulance et un personnel médical 
'qui seront envoyés, selon toutes probabilités, en 
novembre, à Delagoa-Bay. 

1.' Angleterre a refusé l'offre du Comité mais 
Il est certain quo le Transvaal acceptera. 

La Presse Anglaise 

Londres, 2i octobre. 

La censuré anglaise s'exerce sur les dépêches 
duihéàtro de !a guerre dans le Natal avec une 
'rigueur telle que. depuis deux jours, nous. 
n'avons que les communications fciitcs au Par- 
'lement par le secrétaire du War Office. Aucune 
dépêche des journaux et des agences n'est par- 
venue à destination. L'absence de télégrammes 
pèse beaucoup sur >'opin1on' publique. 

Le Time,), dans un article spécial, dit que plus 
en considère le plan de campagne des Boërs, 
.plus il apparaît cwnme ingénieux et habile. Le 
Times rend hommage an courage des Boers et 
dit qu'il fant attendre encore pour juger l'effet 
'moral que produiront sur eux les échecs qu'ils 
'ont subis à Glencoë et a Elandslaagte. 

Les journaux disent ce matin qu'il faut s'at- 
tendre recevoir de mauvaises nouvelles de 
OloneqB, et préparant l'opinion à apprendre sans 
'trop s'émouvoir un retour de la fortuno de la 
guerre en taveun des Boërs. 

La Saint-James Gazette déclare ne pas approu- 
ver la manière dont la déclaration tue hier a la 
Chambre dos communes est rédigiîn « Elle res- 
semble, dit le journal, à la déclaration faite par 
le Ministèro espagnol lorsqu'il chcrchait à pré- 
parer le peuple espagnol & la nouvelle dos dé- 
sastres d* Santiago. 

Le Ctâde ne partage pas les Vues pessimistes 
de son confrère 

« il clairement du résumé des faits 
qii r lien- loe Uoëre sont l'adversaire le 
>plu ii.>lc avec lequel les troupes anglais 
se soient rencontrées depuis Waterloo, et 
;qu'en second lien ta campagne est conduite 
•n'après un plan soigneusement élaboré et habi- 
.leir.ent tant que les forces de Ladys- 
mitit et de Crleneoë n'auront pas opéré leur 
jonction, et que le corps principal des Boërs 
n'aura pas été détruit, la situation sera de 
nature a causer do l'antiété, mais pas d'alar- 
mes. • 

LE TRAVAIL DAMS LES ODVROIRS 
M. Millcrand, ministro du Commerce, vient 
d'adresser la circulaire suivante aux inspecteurs 
divisionnaire du travail 

Monsieur l'inspacteur divisionnaire 

Mon attention a été appelé sur les abus qut se 
commettraient dans certains ouvroirs, orphelinats 
et autres établissements de bienfaisance, où, sous 
'le couvert de la charité, on se livrerait à l'esploita- 
;tien de l'enfance. 

Je sais que le contrôle se trouve trop souvent 
entravé, dans les maisons de ce genre, par les len- 
'teurs apportées à l'ouverture des portes et à l'in- 
troduction de l'inspecteur dans les salles de tra- 
vail. Mais, comme la loi doit être appliquée dans 
ces ateliers comme dans eaux qui dépendent de 
l'industrie privée, je vous invite et vous prie d'in- 
viter les inspecteurs départementaux placés sous 
vos ordres à y eftectuer une visite d'urgence, afin 
de permettre de se rendre compte si les prescrip- 
,tions légales et réglementaires y sont strictement 
observées. Je dis inspecteurs afin de vous laisser 
le soin d'apprécier si ces derniers ne procéderaient 
pas à l'enquête dont il s'agit avec plus d'autorité 
que ne te pourraient faire des inspectrices. 

Si cts fonetionnairts relevaient des contraven- 
tions au point de vue de l'Age d'admission des en- 
fants, de la durée du travail, de l'observation des 
repos et de l'affichage du tableau du personnel, ils 
ne devraien t pas hésiter à dresser procès- verbal 
et à exercer des poursuites. Us ne devront pas per. 
dre de vue qu'ils ont à assurer l'exécution de la loi, 
non seulement dans les ateliers des maisons dont 
il s'agit, mais encore dans leurs dépendances; ils 
auront doic à veiller à ce que les conditions d'hy- 
giène et de salubrité ne laissent rien à désirer, no- 
tamment dans les dortoirs, qui doivent être exac- 
tement clos et couverts. 

Enfin, dans les orphelinats où l'instruction pri- 
maire est donnée, le service devra s'assurer par 
tous les moyens d investigation dont il dispose que 
l'enseignement manuel ou professionnal ne dé- 
passe pas trois heures par jour pour les enfants 
de moins de trei;e ans. Il est, d'ailleurs, bien en. 
tendu que cet enseignement. qui doit avoir pour 
but unique de permettre à un enfant de se servir 
d'une aiguille ou d'un outil, ne saurait, dcns aucun 
'cas. se transformer en un véritable travail indus- 
triel, comme cela a été parfois constaté. 

Oui. mais peu à peu ce chemin s'était ré- 
tréci. 

Et il avait fiai, sans but, vers les joncs de 
Grandlieu. 

Grâce à la lune, Horace l'apercevait de nou- 
veau, cette hantise du lac qui l'avait pour- 
suivi dans l'après-midi. 

Le vent violent faisait frissonner les hauts 
joncs, et on eût dit le murmure ou le passage 
des âmes mystérieuses de la ville engloutie. 
Et le clapotis des vagues soulevées par les 
(rafales s'entendait, pareil encore, à cette dis- 
iance, à une sorte de ricanement lugubre. 
Sarah courait, emportée, vers les abîmes. 
Et devant ses efforts inutiles, Horace se 
laissait entraîner, n'essayant plus de la re- 
tenir. 

Jusqu'alors, le terrain n'avait pas été man- 
La jument galopait comme sur une piste 
d'entraînement, sur une ancienne cuaussée 
détruite depuis longtemps et qui, jadis, avait 
servi à s'approcher jusqu'à la rive, à travers 
les marais et les tourbières. 

Cotait cela que Villefort avait pris pour un 
chemin, à l'embranchement de la route de 
Kainl-Mars. 

Tout à coup, le cavalier sentit que le ter- 
tain devenait plus mou sous les pieds de son 
fheral. 

L'ailure de Sarah se ralentissait. 

Il se pencha pour se rendre compte. 

Mais comment voir? 

C était partout des pointes de roseaux qui 
eoulevaient leur tête hors de la couche de 
neiçe. 

C était partout la neige, partout le marais. 
H*i& il était évident que la chaussée suivie 
par la pauvre Mte n'existait plus et qu'eUe 
venait de s'engager dans les tourbières la. 

Je vo obligé de me rendrejiMtopte des 
résultats ijEfyi&ites qui vont être ées, et, 
sil y a -des difficultés que le service aura 
t 
A. MU.LEIU.fclJ* 

BAGARRE BBTRE OuTTUERS FRANÇAIS 

̃ • eha-rleroi, Si octobre.? 

Une bagarre a éclaté la nuit dernière, à Cna- 
le entre ouvriers français. 

Un nemmf 'Vereanner a reçu un coup de cou- 
teau dans la région du coeur et est mort sur le 
son agresseur été 
Gharleroi, 24 octobre.' 

une bande de jeunes gens ayant rencontra dos 
ouvriers qui revendant de leur travail, les atta- 
quèrent sans motifs et tirèrent sur eux une 
demi-douzaine de'coups de revolver, puis prirent 
Il y a eu deux victimes un bauilkur nommé 
Plcard, âgé de trente ans, a été tué d'une balle 
en plein cœur, fet un nommé Dupont, dgé de 
trente-quatre ans, a été frappé de deux balles 
dans le ventre et à l'épaule. Son état est grave. 
Le blessé a désigné comme étant son meur- 
trier un nommé Maton, âgé de dix-huit ans, qui 
& été arrêté ce matin. 

RÉVOLUTION A PiHAKA 

New-York, 24 octobre. 

Un télégramme du consul des Etats-Unis à 
Panama. annonce qu'une insurrection a éclaté 
dans les départements de Cundina Marca, To- 
lima et Santander, où l'état de siège existe, 
mais que l'insurrection ne s'étend pas à Pa- 
nama. 

Le consul des Etats-Unis à Bogota télégraphie 
que le gouvernement a été informé de l'arrivée 
de forces du Venezuela pour venir en aide aux 
révolutionnaires. 

Une censure a été étabtia à Panama et à Bue- 
naventura sur tous lea télégrammes à destina- 
tion de la colonie. Le gouvernement de Colombie 
prescrit aux Compagnies de cibles de refuser 
les dépêches pour Cartagena, Barranquilla, Cu- 
cuta, Ocaua et Buoaramanga, parce que les li- 
gnes télégrapliiques communiquant avec ces 
villes seront probablement hors de service pour 
longtemps. 

La Haute-Cour 
Le silence dans lequel est retombé le palais 
sénatorial a étt à peine troublé pnr l'arrivée d'un 
prisonnier de marque. M. Jules Guérin a été, en 
ett'et, sur sa demande, ainsi quit nous l'avonsdit 
hier, transféré de la prison de la Santé dans une 
des cellules du Luxembourg, qui sont plus chuu- 
des et où se trouvent déjà MM. Godefroy et 
de Fi*échcncourt. 

La famille de M. Guériu a l'intention de pré- 
senter une requête à la Commission d'instruc- 
tion pour que l'inculpé soit admis à subir sa dé- 
tention dans une maison de santé. 

M. le docteur Floquet, médecin du Palais de 
Justice, appelé il donner ses soins aux prison- 
nier;- de la Haute-Cour, s'est rendu hier au Sénat 
pour examiner l'état de sauté de M. Guérin. 
Après une longue consultatiou, le docteur a dé- 
claré quo M. Guûria lui avait paru très affaibli, 
que eut état était la résultante dcs privations que 
1 inculpé avait dû. subir au rours de son inter- 
nemcnt volontaire au fort Chabrol, ainsi que du 
régime cellulaire auquel il était actuellement 
soumis. M. Floquet pense que M. Guérin, vu sa 
robuste constitution, ne tardera pas à recouvrer 
ses forces et sa santé. 

CQHVOCAÎION DE LA COMMISSION 
Les défenseurs des inculpés ont reçu, hier 
matin, une lettre de M. Dérenger les informant 
que l'ordonnance do soit-communiqué était" ren- 
due. 

NI. le procureur général, qui a suivi les dé- 
bats jour par jour, a pu, dès hier soir, déposer 
ses réquisitvons écrites. 

Aujourd'hui mercredi, demain jeudi et après- 
demain vendredi, la procédure sera,selon la loi, 
déposée au grelfe la disposition des défenseurs 
pour leur permettre, s'il y a lieu, de rédiger et 
de déposer leurs mémoires. 

La Commission d'instruction sera convoquée 
pour samedi. Elle se réunira ce ,jour-18 en tant 
que Chambre d'accusation pour rendre ses ar- 
rêts soit de non-lieu, soit de renvoi devant la 
Haute-Cour. 

L'imiOENT JOSEPH FABRE 

On annonce qu'un incident va être soulevé par 
M. Joseph Fabre, sénateur de l'Aveyron. 
Aux termes de la loi de procéduro de IaHaute- 
Cour, les sénateurs qui n'auront pas été pré- 
sents toutes les audiences ne pourront pas 
concourir au jugement. 

Malgré cela, quelques-uns des sénateurs qui 
se sont excusés a la première audience ont l'in- 
tention de demander 8 prendre part au juge- 
ment. 

NI. Joseph Fabre, absent le premier jour pour 
cause de maladie, estime que cette première au- 
dience étant do pure forme, il pouvait ne pas y 
assister, et qu'en conséquence il peut et doit 
siéger aux audiences suivantes. Il vient d'adres- 
ser à ce sujet une requête à M. Pallières. 
LE NOMBRE DES JUBES 

Les architectes vont s'occuper très prochaine- 
ment de mettre en état la salle des séances du 
Sénat pour les audiences de la Haute-Cour. 
A ce propos, le3 services du Sénat ont établi 
le nombre des sénateurs qui prendront part, 
comme juges, à ces audiences. Il sera exacte- 
ment^ moins d'excuses nouvelles, de 257 mem- 
Il faut, en effet. défalquer des 300 membres 
du Sénat 10 aigris, qui sont MM. Albert Grévy, 
Isaac, Chesne long. Taulier, Schourer-Krstner, 
llalléguen (du Finistère!, Savary (dit Finistère), 
Tirman, Laiibry et Chais.; plus tes 9 membres 
de la Commission, dont nous n'avons pas besoin 
de rappeler 1er, noms; plus le président de la 
Haute-t.our qui ne prend pas part au vote. 
Un sénateur a été élu, en outre, après la con- 
vocation de la Haute-Cour, M. Duboys-Fresney 
deux se sont récasés pour cause do parenté 
avec des accusés. 

Dix-sept sénateurs se sont excusés pour ma- 
ladie ou majeur MM. Treille, 
Marcel Barthe, Brothier, liayol, de Chadois, 
Constans, Danneilo-Bernardin, Dulac, Joseph 
Pabre, Foliiet, Coûtant, Hérisson, Huon de Pe- 
aanster. B^raard-Lavergne, Mercier, Iloger et 
Théophile Rousse!. 

Trois sénateurs sont ministres et forcément 

couche supérieure de la tourbe'était légère- 
ment durcie par les gelées précédentes, mais 
pardeseous c'était la vase, la vase immonde, 
profonde, sans fond, dangereuse comme les 
suçoirs d'une pieuvre. 
C'est là que Sarah galopait. 

Et c'est vers cette mort horrible qu'elle en- 
traînait son maître. 

Quand le duc put se rendre compte et com- 
prit l'effroyable danger, il frissonna de tout 
son corps et pâlit. 

Certes, il était brave, d'une bravoure folle. 
Certes, il n'avait pas peur de la mort I 
II la méprisait. 

Et pourtant, cette mort lui faisait peur, une 
peur atroce! Etre enseveli vivant daus la boue! 
Mourir en sentant lentement cette ordure se 
soulever autour de lui, entrer en lui, goutte 
à goutte, par la bouche, par les yeux, par les 
oreilles: Ah! horreur! horreur! c'était cent 
fois mourir. 

Sarah bondissait à travers la tourbière. 
C'était toujours des bonds, mais les bonds 
étaientplus pénibles et se ralentissaient elle 
était couverte d'écume Horaae devina que le 
moment suprême était venu. attendre da- 
vantage était courir de gaieté de coeur à la 
mort qu il redoutait. 

Il essava de l'arrêter. 

Elle ne s'arrêta pas elle était affolée. Sous 
ses pieds elle sentait le terrain, qui fuyait, 
qui s'enfonçait; eile avait flairé ce danger; 
elle y avait couru malgré elle, et enfin elle 
l'avait trouvé. 

A ehaqtre bond, elle s'engloutissait jus- 
qu'aux jarrets. 

Alors, VïHefoTt licha les étrters. 

Et brusquement, se jetaut de eôK, pour ne 
pas recevoir une ruade, il se laissa tomber. 
Sa tète rencontra une racine émergeante. 

et Monis. 

M, F«liièregwBpPHp.do la 
n'il fût a 1 ins- 
lettre au ce dernier à M. Brund. 
Les défcih>£U££ prétendent que ce n'est point 
la Commission qu"ils.-i>«t*vent s«ùsir d'un recours 
contre l'arrêt par lequel elle décidé de passer 
outre et que c est au président do-.lt Haute-Cour 
qu'il appartient de convoquer celle-el pour sti 
tuer Sur leur pourvoie- 

On ne croit pas toutefois quaM. Pallières leur 
donne satisfaction, aucun recours de ce genre 
a étant prévu par la loi du- 10 -avril 1889 sm for- 
gaoisatioB du bénit en Haute-Cour de justice. 
NOUVELLES MARITIMES 

Le Colonel Combes 

Le etitonel Combes dont nous annonçons plias 
haut la nomination in commandement supérieur 
des troupes de lIAfrique occidentale Fst un des 
officiers tes pius distingués de l'infanterie de 
marine. 

I1 est âgé de cinquante ans. 

Entré à dix-huit ans à Saint-Cyr, il fut nommé 
,sous-lieutenant le t" octobre 1869 et lieutenant 
un an après. 

Il est colonel du 23 juin 1893. Il a passé la ptus 
grande partie de sa carrière aux cofonies. 
En il il était adjoint au lieutenant-colonel 
Gaiïiéni, commandant supérieur da Haut-Séné- 
gal, sous les ordres duquel il devait encore ser- 
vir, dix ans après, à Madagascar. 

Le général Galliéni lui donna en 1896 le com- 
mandement do 1" territoire militaire,et les opé- 
rations que le colonel Combes dirigea contre les 
Pahavalos ont puissammenk aidé à la pacifica- 
tion de nie. 

Le colonel Combes est commandeur do la Lé- 
gion-d'Honnenr. 

Les Dessinateurs de la Marine 

Les dessinateurs de la Marine sont choisis ae- 
tneWement parmi le personnel ouvrier des arse- 
naux et ne forment pas un corps spécial avec sa 
hiérarchie propre. 

Depuis fort longtemps, les dessinateurs ont 
réclamé contre cette situation anormale, et M. 
Cabart-Danaevine, sénateur de la Manche, a dé- 
posé une proposition de loi pour régler la situa- 
üon de ces intéressants auxiliaires de nos cons- 
tructions navales. 

M. de Lanessan a fait préparer un décret don- 
nant satisfaction aux justes réclamations des 
dessinateurs. Ce décret, qui crée le corps des 
dessinateurs, en établit les grades et la rfparti- 
tion de ses membres dans les arsenaux et éta- 
blissements de la Marine, va être prochainement 
Las Régiments de Garnison d'Infanterie 
de Marine 

Certains journaux ont annoncé la formation 
prorhaine d'un nouveau régiment d'infanterie de 
marine à Cherbourg, dit régimcnt do garnison. 
En vue de renforcer la défense de la première 
1 heure dans les ports militaires, il a été créé à 
ment, le 4* de garnison, puis au mois d'août, à 
Brest, le 2' dc garnison. Mais la mesure ne doit 
pas titre étendue aux autres centres de défense 
maritime et aucune eréation analogue n'est pré- 
vue pour Lorient et I;ochefort, où sont sta- 
tiennes les antres régiments d'infanterie de ma- 
rine. 

N0UVELLESJ1ILITAIRES 
La Tenue des Officiers 

Un ordre du général do Cornulier-Lueinière, 
commandant la Il* division, informe les offi- 
ciers de la garnison de Nancy, de l'armée 
active et ceux dû la réserve qui accomplissent 
une période d'instruction, qu'ils devront con- 
server l'uniforme non seulement pendant leurs 
loisirs, mais tous les soirs et même le dimanche. 
Quinze jours d'arrêts de rigueur sont promis 
à tous eaux que l'on trouvera en faute. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES CIGARiÈRES DE BORDEAUX 

Les ourrières de la manutacture de tabacs de 
Dordeaux, dans une réunion tenue lundi soir, 
ont décidé de se mettre en grève. 

Datis une première réunion, les ouvrières 
avaient nommé une délégation chargée de pro- 
tester auprès du directeur contre l'envoi de 
Paris d'uu certains nombre d'ouvrières cigarières 
qui devaient venir faire fonctionner les machi- 
ucs fabriquer les cigares. 

L'administration sc plaignait du rendement 
insuffisant de ces machines et attribuait cette 
insuffisance au mauvais vouloir des ouvrières 
de Bordeaux. 

Ces dernières ont protesté contre cette accu- 
sation et ont demandé au directeur qu'il ne soit 
pas envoyé d'ouvrières parisiennes. Le directeur 
a dû en référer au Ministre, qui a refusé de 
souscrire aux revendications des cigarières de 
liorrioaus. 

Ces ouvrières, au nombre de douze cents en- 
viron, se sont rendues, hier matin, à l'heure de 
la rentrée, devant la manufacture des tabacs, 
mais aucune d'elles n'a pénétré dans les ateliers. 
DAMS LE DDUBS 

A MontW.iard, dans l'après-midi, deux mille 
personuos, ci majorité des curieux, se trou- 
vaient sur la route de Pont-de-Roide et snr celle 
qui conduit de la gare à l'usine de la Rochc. 
Les grévistes sont calmes. Au cours d'une 
conférence faite par MM. Briat et Girard, l'é- 
chafaudage d'une maison voisine en cons- 
truction s'cst écroulé avec un bruit formidable, 
entraînant dans sa chute une trentaine de per- 
sonnes, doat quelques-unes seulement ont été 
légèrement blessées. M. Girard a annoncé que 
l'usine da la Vcschotte est en grève, et a terminé 
son allocution en criant « Vivo la grève géné- 
rate! 

M. Pierre Biétry a annonce aux grévistes qu'il 
leur apportait 2,000 francs. 

A Pesches-le-Châtcl, la grève continue. Dans 
les trois usines en grève, il y a beaucoup moins 
d ouvriers, à 13ade v el, il y a quelques entrées. 
A Besançon a eu lieu une importante manifes- 
tation de la Fédération ouvrière. Un millier 
d'ouvriers de tous les corps d'état, accompagnés 
d'une foule évaluée il personnes, ont par- 
couru la ville, drapeaux et clairons en tête, et 
se sont arrêtées devant la mairie, où M. Gondy, 
maire, a félicité les grévistes de leur excellents 
attitude; il s'est rendu avec eux à la Préfceture, 

Il ressentit une forte commotion, ses yeux 
furent aveuglés et il s'évanouit sur la eouche 
blanche au-dessus de laquelle, là comme ail- 
leurs, comme autour de lui, comme partout 
dans la plaine immense et morne, pointil- 
laient des têtes d'herbes dures. 

Il eut la sensation, en revenant à lui, que 
quelques minutes seulement s'étaient écou- 
lées depuis qu'il avait perdu connaissance. 
Il reprit tout. de suite sa présence d'es- 
prit. 

Pourtant sa tète était lourde. 

Il était couché tout de son long sur la 
nappe blanche et, en voulant ramener sa 
main à son front, où il sentait une douleur 
lancinante, il s'aperçut qu'il avait la bride de 
sa jument enroulée autour de ses doigts. 
tl se souleva. 

Sarah ne pouvait être loin. ou la bride 
s'était cassée. 

La bride ne s'était pas cassée. Sarah était 
près de lui, tout près. 

Eu sentant son cavalier tomber, elle s'était 
arrêtée instantanément. 

Elle De bougeait pas, mais sa respiration 
sortait en fumée de ses naseaux avec le bruit 
d'un soufflet de forge. 

Elle eut tout à coup un hennissement. et 
ce hennissement avait dans cette solitude, 
en cette nuit, par cette neige, au milieu de 
ces périls, quelque chose de lugubre. 
Il tressaillit, se souleva un peu plus, re- 
garda. 

Sarah n'était plus qu'une chose informe. 
Elle était dans la tourbe jusqu'au-dessus 
des jarrets. 

Le duc, dans le mouvement qu'il avait fait, 
sentit la couche glacée, la couche résistante, 
*é«hir «ou» mb propre poids. 

Alors, il s'étendit de nouveau- 

où ils ont Éi reçus des Fifeeys, serré- 
Uirc génénfiMp l'absdiH du ptfljk appelé à 
ont pris sudMKvemodHpi 
très applaodMftuis, dsBfxlle 
l'usine de 1*M| OamblMi et à 
Jusqu'à les ̃pistes ont Jourhé ré- 
fr«– »r jouwt|s (cames 
cinquante 
LE MO WTJI MORTS 

DeHtftJS'tétnps l'humanité en dçuit a entouré 
ses inerts du ptus' pr4fond -respect et du plus 
noble amour. 

Devant le mystère terrible de l;ttt-delà, l'âme 
humaine se courbe émus et tremblante. Cette 
idée de la mort, puis de la résurrection. a sou- 
yent entliousiasmé les artistes et tes iiettsenrs. 
Et la danse macabre attribuée à Holbein suffi- 
rait à elle seute à prouver la. véraeilé de nos dim 
rcs si plus près de nous, à Paris même, ne ve- 
nait de surgir un chef-d'œuvre tout aussi incon- 
testable le Monument aux Morts du maître 
statuaire A. Bariholomé. 

Cette œuvre magnifique, qui restera comme 
tw des plus purs joyaux de notre sculpture mo- 
derne, se dresse au milieu de l'avenue centrale 
du Pere-Laehàise. 

vient de dire dès maintenant quelle noble pen- 
sée d'art et de sereine philosophie présida à son 
enfantement, puis son exécution. 

Cette- conception grandiose, pleine de beauté 
tranquille, de magnificence et de foi ardente, 
érige sa massa imposante entre deux grands 
tertres gazonnés et surmontés de cyprès. Deux 
arbres magniliques couronnent le monument et 
lui feront une royale parure, en hiver, de leurs 
branches dénudées, semblables à de précieuse 
ferronneries, en été, de la mouvante houle de 
leurs feuillages. 

Autour de lui, c'est la calme somptuosité des 
monuments funéraires, le paisible repos des 
tombes. 

De cette œuvre se dégage une leçon de beauté 
doat profiteront à la fois les puissants et les 
humbles, lcs artisans et les penseur3 une pon- 
sée de doulenr et de foi réside en elle, et c'est 
pourquoi elle évoque dans les ftmes tant de fer- 
veur et tant de rêve. 

C'est une lourde porte Egyptienne, détachée 
semble-t-ii de la muraille colossale du quelque 
ville bâtie par les Ramsès; deux autres portes 
plus petites la flanquent à droite et à gauche; 
des escaliers sont pratiqués dans les tertres et 
parmetteirt au vlsiteur de se rendre compte du 
uni vraiment incroyable des figures. 

Dans l'ouverture de la porte centrale, deux 
statues admirables, plus grandes que nature, se 
dressent, belles de simplicité, d'harmonie et de 
grandeur. 

C'est, il droite, un homme entièrement-nu il 
entre daans.la mort avec la fermeté d'une ime 
exempte de crainte. 

Il marche d'un beau pas hardi, le front haut; 
il est pensif et grave; son linceul ouvert va 
tomber il. ses pieds. A gauche, une femme, nue 
aussi, une gracieuse et belle créature, s'appuie 
de la main droite en un geste plein de regret, 
de conGance aussi, a l'épaule faucha do son 
compagnon. Elle tourne S demi la tête pour 
jeter un regard en arrière, et son visage, tran- 
quille, prend une expression de rêverie triste, 
pleine de tragique grandeur. 

Ue chaque cûte de la porte, de splendWes 
haut-reliefs traduisent merveilleusement les 
douleurs et les regrets dc cem qui vont mourir. 
A droite, c'est une superbe figure de vieillard 
tout courbé sous le poids des ans. Son torse 
maigre, sabré de rides profondes, bossué par 
les saillies des muscles .jadis vigoureux, dit sa 
vie de travail, de larmes et de misères. Et pour- 
tant il ne veut pas mourir, l'aïeul. Il penche la 
tête vers le sol pour échapper à la formidable 
attirance do l'ombre; il se raidit; do ses poings 
crispés il se retient aux assises de ta porte sa 
face reflète l'accablement et la terreur; uses 
pieds, une femme à genoux fixe l'entrée redou- 
table. Elle tient dans ses bras un tout jeune en- 
fant, et tandis qu'elle pleure, qu'elle sangloto, 
lui, t'être innocent, tend ses bras frêles vers le 
tombeau pleia d'un effrayant silence; à terre, 
écr" hissée, c'est une jeune filic à demi 
vo i longs chcveux dénoués. 

U., je groupe; Lamentable s'avancent un 
homme et une femme; lui, reste pensif; elle, 
harassée, tes épaules lourdos, lu jambes a 
demi fléchies, se tord les mains et fixe obstiné- 
ment le sol. 

Enfin, toute de grâce chaste et de tendre poé- 
sie, une jeune fille aux cheveux flottants, aux 
doux yeux mi-clüs, envoie, d'un geste adorable, 
un dernier baiser à la vie. 

A gauche, une vieille femme, laissant sa ehe- 
veluro tomber eu lourdes ondes sur ses épaules, 
assise sur un cube de pierre, se voile la face en 
frissonnant. Derrière elle, cachant ses yeux 
sous ses bras repliés, une jeune femme se traîne 
voilée, il ses cotés, tend les mains vers la grande 
libératrice. Enfin, appuyé sur l'épaitle de son 
amante, c'est un jeune homme, debout, dans 
une attitude pleine de douleur. 

Plus bas, sous les deux fignres nuptiales, dans 
une sorte de caveau pratiqué à ras du sol, au 
pied même du monument, sont placés l'homme, 
la femme et l'enfant, endormis dans la mort. 
Leurs faces respirent le calme auguste du re- 
pas suprême, et, admirable effet de l'art, ces 
immobiles ligures de pierre semblent réelle- 
ment avoir vécul 

Leurs muscles crispés au cours d'une exis- 
1 tonce de travail et de luttes sont maintenant 
détendes leurs yeux sont clos, leurs bouchers 
entr'ouvertes ont laissé fuir le dernier souffle; 
leurs mains jointes les unissent dans une su- 
prême étreinte; couche sur eux, en travers de 
leurs corps l'enfant repose à demi voilé par son 
petit linceul! 

Mais l'heure va sonner oft la trompette reten- 
tissante du jugement dernier fera tressaillir les 
morts dans leurs suaires; au fond du caveau 
noyé d'ombre, beau de grâce élégante et de 
force surnaturelle, l'ange de la Insurrection, 
figuré par une vierge, soulève d'un seul efJortde 
ses bras souples et frêles li pesante pierre tom- 
bale et va laisser pénétrer à flots la lumière 
éblouissante de la vie éternelle! 

D'autres critiques, plus autorisés, devant le 
magnifique effort d'art tenté par M. A. Hartho- 
lomé, exalteront la réalisation de son rêve, dé- 
criront les sentiments qui le suscitèrent. 
L'œuvre est là; dans quelque3 jours chacun 
pourra l'admirer sans contrainte; le voile va 
choir, nuage blanc, av pied des statues; et ce 
serra pour l'artiste le noble orgueil de l'oeuvre 
accomplie et la consécration définitive de sa 
gloire. 

D'innombrables soleils luiront sur la çnassfe 
da ehef-d'œuvre, que pendant des jours et des 
jours l'éminent *la.tuairo touilla, plein d'une 

Il ne fit plus aucun mouvement. 

C'était atroce. 

Au-dessus de lui. l'horizon immense du 
ciel où implacable ironie des étoiles 
brillaient dans un bleu d'une pureté imma- 
culée. 

Et pour tout bruit le clapotement des flots 
soulevés par le vent te vent s'apaisait, mais 
les flots se culbutaient encore et arrivaient 
déiorler contre la bordure des hauts joncs. 
Lelac était si près que le vent, s'il avait 
été plus violent, aurait poussé ses vagues 
jaunes et boueuses jusqu'à Villefort étendu. 
Au bout de quelques instants Horace sentit 
qu'il enfonçait. 

Son poids avait raison de la couche glacée. 
et sa chaleur la faisait fondre; lentement la 
neige fléchissait et la boue apparaissait, 
noire, par places, tout le long de son corps, 
émergeant sous la pesée lente et continue. 
Lentement aussi, et aussi d'une façon 
continue, la boue gagnait, montait comme 
une lèpre d'enfer, le long des jambes de 
Sarah; elle dépassait maintenant les jar- 
rets. 

Horace n'osait faire un mouvement. 
Pourtant quand la boue atteignit son vi- 
sage, il eut un haut le coeur et bondit, comme 
sous une insulte. 

Il se retrouva debout. debout pendant une 
seconde. 

Mais la tourbe traîtresse n'abandonnait pas 
sa proie. 

f)u même coup, et dans le même mouve- 
ment, sous la pesanteur accentuée de son 
corps, il enfonça. 

Il voulut retirer une jambe, enfouie jus- 
qu'au genou. 

L'autre eafoaçA davantage 

ii se débattit dans un accès de rage. 

devra foi et tant d'amour. 
patineront les symboles 
JîuaMid^BBOS et de nos détresses, 
et terreurs. Il dem 

me éclatant 

wB» dWMt-Ue notre .• jue, il irav 
Jj^Wituflfffr dura m.: dans laqu 

lui e un*- <' r.:e iHimHHH 
Wu bonheur p <ons d 

us n'avonnMBVâktte trop brève 
tout ce qn mais nous ne 
Ions pas la clore sans «former une fois de nln« 
l a<J»trattfm 

,que commande l'œuvre du f- 

et da philosophie mûri est ̃̃ 
mps qu'une leçon de 
matit et très noble. 

M. Il 
travaillé sans relùche à la réal 

rêve sembl&bte aux artistes da 

f.ootinuant la tradiiipu 4«s Mi. 

Benvénuto Cellini. des Pierre Pu.. u ̃ i 
donner à chaque ligure la touche u,i .t\ 
mis daw aon œ»vre sa pensée et son Sine. 
Il convient de l'en remercier il nous lègiie 
un trésor d'art, simplement, grantièntent ne lui 
marchandonspoint notre profonde admiralrou, 
ce sera sa meilleure récompense. 

DEUX DRAMES 
(Dc notre correspondant particulier) 

La Rochelle, 24 octobre. 

Un drame horrible, qui a eu.U. veugeanre 
pour mobile, vient de se dérouler à Saint-Denis- 
d'Oiéron. 

M- Antoine Chotet, cultivateur, domicilié au 
moulin des Combes. était occupé à eatcaire de 
la pierre d'une carrière quant un marin de Saint- 
Denis, nommé Rocha, vint lui et l'insuâa 
grossièrement, 

Une rixo s'engagea et Roche eut le dessous. 
Furieux, il résolut de se venger et revint, dans 
la soirée, se présenter au domicile «le Gholet. Le 
marin s'était arwé de doux fusils. 

'.lime ChNet était seule au Icgis, mais il fallait 
une victime il. Hoche, et, à défaut du muri, il tua1 
la femme d'un coup de fusil. Puis il s'aeharoa 
sur sa victime et lui brisa la tète à coups de 
crosse. 

L'assassin ayant assauvi sa vengeance rentra 
chez lui et se Ht justice en se tirant un coup de 
fusil dans la bouche. La mort fut instantanée. 
La gendarmerie a procédé aux constatations 
«usage. 

La Ilocholli re. 

Un autre assassinat a été eu ~.tiot- 
Laurent-la-Barrière, tout près dr- i cnruy-llou- 
tonne, sur la personne d'un nommé Ilippeau, 
figé de cinquante-neuf ans. 

Depuis deux iours Hippeau couchait seul dans 
une ferme où il faisait des labours, tandis que 
sa famille était restée au village voisin. 
On a trouvé, ce matin, son cadavre étendu 
sur le sol. Uippeau avait reçu un coup de fusil 
dôrriôro forcir gauche. La mort avait été im- 
médiate. 

Pour faire croire à un suicide, le meurtrier 
acait placé l'arme à côté do la victime, et, en 
effet, on y crut tout d'abord. 

Ce n'est qu'au moment do l'enterrement que 
des membres de la famille, trouvant cette mort 
sospeete, llrent prévenir la Justice. 

Ln Parquet de Satnt-Jean-d'Angely se trans- 
porta immédiatement sur les lieux et, aprè-s une 
cuquéte très minutieuse, il conclut à un crime. 
De graves présomptions pèsent sur une par- 
sonne dont l'arrestation parait être imminente. 
L'Assassinat k la Rie Sertie 

Nous avons ditqu'un nommé Gaultier, ancien 
locataire de l'hôtel meublé de la rua Berltic, 
avaitquitlé son logement le octobre dernier et 
qu'où ne savait.ce qu'il était devenu. 

La disparition de cet individu. qui, en par- 
tant, avait eu un? ̃'̃ ̃ •– ̃!̃•̃̃ Mme Ber- 
trand, n'avait pas soupçons 
la police. On l'iui :;ô desron- 
seigDemonU aux atisassius et M. Cochcfert le 
faisait rechercher, 

Mais, dès qu'il apprit par lea journaux tes re- 
cherches dont il était l'objet, Gaultier n'a pas 
hésité une seconde et. hier matin, il se présen- 
tait au commissariat de la rue Marcadet. 
Introduit auprès de M. CarpEn, il a fait la dé- 
claration suivante au magistrat 

Je ne suis absolument pour rien, a-t-il dit, 
dans l'assassinat du la malheureuse hôtelière, 
et j'ai épronvé ce matin, en Item les journaux, 
une désagréable émotion. 

Je n'ai rien à me reprocher et » ne vois pas 
pourquoi les agents me recherchent. 

De plus, je ne suis pas un oisif; je travaille 
depuis six mois environ et d'une façon assidue 
à la Compagnie Edison, avenue Trudainc. 
D'autre part, je ne me trouvais pas au bar de 
la rue Saint-Denis en compagnie de Lcmoinc. 
M. Carpin, des qu'il a eu entendu Gaultier, a 
contrôlé ses allégations, et ces dernRTOï ont été 
reconnues exactes. 

Le service de la Sûreté continue ses reclier- 
ches. On s'occupe en ce moment de vérifier les 
noms des personnes ayant habité l'hôtel de la 
rue Berthe. mais le livre dea garnis de Mme Ber- 
trand était, paraît-il, fort mal tenu, et naturel- 
lement les investigalion3 sont assez difficiles. 
Quoi qu'il en soit, il semble aujourd'hui établi, 
ainsi que nous l'avons annoncé, que les malfai- 
teurs étaient au nombre de trois et qne Ici in- 
dications ont été fournies par un ancien loca- 
taire. 

La Déposition de Il. Maiassagus 

On sait que, au moment de son arrestation, 
Jean Lemoiao fut trouvé porteur de divers pa- 
piers au nom de Jacques et que l'In- 
culpé ne put expliquer leur provenance. 
C était la un point important Il élucider. 
Ce que Jean Leraoiuc n'a voulu révéier-et 
il avait d'importantes raisons pour no pas Être 
loquace a été dévoilé hier par M. Jacques 
MataEsagne lui-mtme, qui, ayant lu les jour- 
naux, s'est présenté au de la rue 
M. Jacques Malassagn fi q. de vingt- 
quatre garçoi d'hôtel, et, Ueir.cure actuel- 
icment mic Saint-Louis-en-1'Ile, a fait la décla- 
ration suivante: 

Le 15 octobre dernier, profilant d'un mo- 
ment où j'étais absent, un individu s'est intro- 
duit dans la chambre que 'ors dans 
J'ai vu fuir mon voleur, je u'ai pu le faire 
Le cambrioleur avait fait -a sur un 
vêtement complet, un fume un mou- 
choir quadrille marqué J..V. l:i uue pooUeltc 
en cuir noir également marquée de hjcs initia- 
les à l'intérieur. 

C«Uo|K>chettc renfermait tr" certificats qui 

Il s'enfonça da plus en plus. 

La bou3 atteignait ses rcins. 

Je suis perdu 1 pensa-t-il. 

Par instinct, la bride de Sarah n'avait pas 
quitté ses doigts. 

Les deux mains s'y convièrent. 

Par sa longueur, par sa largeur, Sarah of- 
iraii, malgré son poids, plus de résistance à 
la tourbe. 

Il tira sur la bride, se haussa tant qu'il put. 
Sarah hennissait lugubrement. 

Il 8nit ainsi par se retrouver à la surface 
et se halant doucement, sans secousse, il se 
rapprocha avec lenteur, de la pauvre béte. 
U lui jeta les bras autour du cou. 

Et il pul, enfin, se retrouver eu selle. 
Il respira, librement, avec un suprème ee- 
poir de salut. 

Peut-être la fondrière n'était-clle pas très 
profonde et Sarah rencontrerai t- elle un ter- 
rain plus soltde. 

Sarah succomberait, serait étouffée. 

Mais,lui, pourrait attendre le jour, crier, 
appeler, se faire voir. 

Et il serait sauvé, sauvé sur le cadavre de 
son pauvre cheval. 

Ce dernier espoir lui fut bientôt enlevé. 
Ce poids nouveau, surajouté au poids de la 
jument, accélérala descente la boue atteignit 
les flancs de la bête.. 

Il la sentit qui faisait des efforts désespé- 
rés. 

A chaque effort eEe enfonçait. 

Il la calma, la flattant de la mais. 

Tout beau, ma Sarah, n'aie pas peur, 
Elle souffla plas bruyamment, lança un 
hennissement d'appel, et comme calmée par 
la voix du maître, ne bougea plus. 
Honce avait replié les genoux. 

m'avaient par s au ser. 
vice dcsqui-l.s jfailtE été env 

L'un do res cJÉBfeats était Uaié du mai 
signé. de M. sHp, logeur, 56, rue Monsieur 
BloltMBL du ï>f rif iment de ligue, à Cicrmont- 
quartier 

consigiV 
A(; --ruiîeat 

't,i,Huto \laraju'il 
se ivoir^stt ;:ionlre, il 
va a un an et demi cnvin n.u i.> mains de 
Mme Hertraud. 

rrr. ifoux 
que ̃ • -fae» 
tueliuiucm roctiercoscs aiin de recueillir' leurs 
dépositionâ- 

L'Amstatto de B&itîsr 

Au cours des recherches ordonnée"* 
de ta Sùrelii 'il' retrouver liai! 
• cuup i^'urrc ) 
flir^"1'* <i. ,:iy, 

:i Agé de 
vin.- »t 1» fjîia- 
'full | daiTlllot 
de la ru 

M. On o OwMer, 
qui élan !a prlsoo 
ue IdS.i: iiun 
huit m reçi* 
un délai .,̃ j ,̃“̃ ^l !oirâ 
français. 

aibi- 
tu4 -̃ ̃̃ .iv 

1 ̃ •>̃'< tdilS 
Blli^ ̃ ̃ • tm-. 

ArrM a la Sûreté, H St k 
M. Coi' .̃̃uts'ante 

ttraugor à Y t 
de .i!1 suis enfui d'' 

la r.i<: 
d être r, :̃• 
d'iixpulïi- ..nt'pourcc tî' '̃ ̃ crj.iiit 
dû prisosi j'a. mes. Il m. tore 
Xï francs. Av. ̃mme j'Il\ îtion 
de gagner Brnxt.-iu:n. oÙ jo mo soi ,».i i oustitud 
prisonuKT au consulat de France par les Mina 
duquel j'aurais z rceoru'uii en France si 
tradition ava.* ntre moi. Re- 
connu innoi-. demandé une 
iaderanité. Vuu* jjyui-yi.m j<. ma c*ch«is soi- 
gueusetuenL 

Une Confrontation 

Jean Lemoim! fut alors introduit 

reau du chef de la Sûreté et confronta .i\i-r j>c- 
routter. U déclara que les allégations de celui ci 
à 
fa.e aon m» 
B<" 

J ai passé la nuit du cfiuio avec Lemolno, 
et il u'e^t n.is r.ius coupable que raoi-mSaic. 
Cette n, qui sera vérifiée aujour- 
d'hui, j .etc. Aucune charge iw pesa 
donc plus, nés maintenant, surLomoiae, qUin'a 
cepeudant pas été relàchù et qui sera poursuivi 
sous l'inculpation de vol avec efTractiou commis 
au préjudice de M. MaJass&gne. 

yuant il Déroultor, il a été également main- 
tenu il la disposition de la Justice, devant la- 
quelle il aura 4 répondre du délit d infraction t 
un arrêté d'expulsion. 

Uao Nouvelle Piste 

11 s'agissai! nuoceuca ii nci'.l- 
pés étant rci trouver i i>istp. 
On se souvint. 
hier soir par la charbonnière dojst la Uoutiquo 
est située rue Berthe, devant l'hûtel de Mme 
Bertrand. 

Celle dame, immédiatement mandée à 1a Sû.» 
retO, lit la déclaration 
• J'ai vu Bortir du vin» toau par 
mon voisin, M. C., <i :s gens parais- 
gant avoir une viugtaiuu d'aauôoa, qui sont en- 
trés à dix heures, le soir de l'assassinat, chez 
Mme Bertrand et que f n'ai pal vus ressortir. 
C»s individus ont joué au billard du huit heu- 
res a dix heures chez M. C. où on les voyait 
pour h première fois. Ils étaient avec trois 
autres jeunes gens qui, eux, sont connus et qui 
ont été, je crois, plusieurs fois condamné» 
déjà •. 

Le chef de la Sûreté fait actuelleCûCfll recher- 
cher ces cinq individus. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier^ 

Agen, 24 octobcB- 

Ilicr matin, une impressionnante odeur de 
chair brûlée provenant de la maison de Mme 
veuve Piraube, au lieu dit Barbièrc dans là 
commune de homestaing, éveillait l'ttUeation 
d'une voisine, Mmo Hi. n. !v nui prise d'inq.ui6- 
tude, donnait imn larme. 

Un certain nom s«, la tête des- 
quelles ec trouvait le t. Piraube, arri- 
vèrent en toute hâte ci rt dans la pial- 
son. On ne tarda ]•>:•>•̃ i.> foyer 
de la cuisine, le ;»é do 
Mme Piraube, gi >*nR. 
la boite cranienuc coiupICtcmcnt diifuucc*. Il 
n'y avait place pour aucun doute un cfimo 

La g': de Douglon et le Parquet de 
Marma; ius;;itûl prOvenua et pror.édô- 
rent au t 
quo la 
barre i|(. u 

Son forfait acco. a un 
aceident ou a un lacé 
t 
allumé un énorme fagot de 
la vengeance semblait avoir CI' m ui>iiu><: au 
crime. 

La femme Piraube avait perdu son mari il v a 
quelques mois, et depuis ce malheur 

aeosbi^e elle s'adonnait qiiRlqtn» pmi 
son. FJic était en relations suiv h- ses 
voiïiiià, qui passait puur NI' iîiîa 
liUj'.Hall seule, vivait du i ..• pro» 
prie • à une u et 
'tant. 
Son li qu'elle avait Jin- 
tenlion avait même, assez 
récemmeui, isui une uemurche auprès de M. 

Tout à l'heure, la boue au les touchait 
pas. 

Maintenant clk les atteignait. 

.Sarah avait tout son poitrail dans la tour- 
bière. 

Elle tourna sa tête ftne, aux yeux affolés, 
vers Villefort. 

Elle l'implorait, sentant le danger inévitable. 
C'étaient deux yeux humains, ces deux 
yeux de bête. 

(A suivre.) Jules Maut. 

Un emUe memtUne dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iZO pagres de texte et de gravure.) 
Agriemtvi* J. Stroftoa AMoci.ïtions agri- 
.-ions du leuji- '-̃- Marché «les luiuiiion». 
J. Troude :ae de terre. J. du 1,0- 
verdo A 1d nationale <J'agrir:u;i:im. 
E. Marre Lettre de l'Aveyron. 

Eleva,- et e«t*«-Cour. Inouïs Brc; 

les Lapins. P. Deraarty La ltace bovine limou- 
Bine; le Coacours de Limoge» (avec figures). 
Horticulture, S. Mollet A La Sur, 
naie d'iiorttcuiture. R.. Fruits e! <.ux 
Uailes. 

Pl«clou!tup«. P. Zipey Culture i<; l'Kera- 
"Vi.SSt. 

!>̃•̃ ;̃ i-tirs direc! cas 
vinicole. 

LéfffsteUon mnM. L4on Questions 
divers^-». 

EoMigncmant Mpieoi*. G. Coupas line 
Excursion dans le Nord de la Frante, la Baie- 
que et la Hollande. 

R*vu« et Nouvelles de l'étranger I'. V. 
Informations. 

Variétés. P. La Bourse de Commerce. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Lé l>etît .sr:v-*?ag 

H à 5* 

<• JÉ'ori •̃" de n jms?tainR, en vue de faire 
fmt. ̃.̃:•:̃;•̃̃̃̃• 
•Hjjct;ii'.u: 'Mr 1 u LW.iltt:U«iees SUS* 
qu'il portait au visage. ""Il fut d'abord 
Sarde à vue, puis écroué en vertu d'un msuidat 
»JpiC piraube était figée de ein<iuante-quatre 
Déminent commissaire général da 1 Exposition 
de M, Alfred Picard, vient d6 faire profé- 
3er un second tirage du plan définitif de fEx- 
..anion, 

̃ .A -part deux ou trois annexesdont l'attribution 
.|re$t pa encore bien définie, Uvut se trouve w- 
"lerveillcuse et 
facile.. 
tàjfi|âfie.à«lui il nous &»i ^.nu^ Jes i r- •̃• 
•efairt un" promenade it travers l'i. 

liiutf- i- <ui}U9- 
3S aux Xi'.iïiiiK'-i fins ut irais, il,! hmtj arbres 
înwj«stueux vfcrocat dans aoigneuse- 
'DWBt sablées -une ombre douce et reposante. 
y?- /J^yj/S DES BEAUX-ARTS 
instant Devant nons cesSnt 
les dôiaes ?upcrbcs des paiaLs des Beaux-Arts. 
tr.e Petit l1 i^ii- --tresse -Ik parmi lea Couilles ses 
'cotonnr ;•̃,̃ •̃• ̃̃ chapiteaux, ses 
'carialiiJ «i .̃*•= Riiirlaudes ornementales. 

Entrons C'est autour de nous un peuple de 
^StHes, marbre, pierre, plâtre ou bronze. 
Des tordit puisants, de académies ne- 
lient la lumière tamisée qui tombe du haut 
4 Il C'est la section rétrospective de seul p- 
ici dcs Jean Goujon, des Houdon, des 
des Glodion, des Carpeaux, des Rude, 
flèS Etex. 

©feras les salles, ce sont les peintres de notre 
'ancienne: t'colc française, les Lârgilljere, les 
̃Watleau. les Fiagonard, les frères Le Nain, les 
'̃•Boucht-r,' les Gros, les Troyon, les de Neuville, 
les Corot. L'oeil se promène ébloui sur mille 
~efcef8MJ'œuvre. 

¡' Si nous passons su Grand Palais nous admi- 
irons les maîtres modernes, les artlstes en pos- 
fi«B8ion d'une immense célébrité, et dont les 
cours réunissent des élèves venus de tous les 
l'pays du monde. 

Nous ne pouvons regarder sans émotion les 
nes et Gustave Moreau. Voici maintenant l'ex- 
*Dositton d'horticulture. Ici, c'est encore la sec- 
on des jardins. 

L'air embaume du parfum des fleurs. Entre 
les parterres, de gigantesques pylônes blancs se 
pressent. 

| C'est l'entrée du pont Alexandre III, dont l'ar- 
obe énorme enjambe si hardiment la Seine. Le 
Targe tablier de quarante mètres assure aux pié- 
ons et aux véiucules un débouché jamais en- 
L'ESPLANADE DES INVALIDES 

'psàu delà de la Seine, l'esplanade des Invalides 
("étais & nos yeux la perspective de ses immenses 
ici que sont organisées les expositions 
;-du mobilier, de la décoratien générale, des in- 
̃flustrles diverses et des manufactures qalio- 
'nalep.. 

A droite s'étand b partie du palais consacrée 
'*i la manufacture de Sevras. Admirons un ins- 
îtaot les gracieuses statuettes en biscuit, chefs- 
Ifœiivre de notre fabrication nationale, les lins 
.émaux translucides, capables do rivaliser avec 
les plus beaux émaux de Pierre Umosin. 
'Plu? loin, ce sont les expositions particulières 
dos sections étrangères. 

lassons le tour et reprenonsdaas l'aile gauche, 
'mais en sens inverso, le chemiu parcouru dans 
>Faile droite. Les produits du .lapon, de la Perse, 
'"«te l'Italie, de t'Allemagne, sont exposés là. Pas- 
sons, le deuxième palais des Manufactures 
nationales nous requiert: c'est ici en effet que 
sont exposées les magnifiques tapisseries des 
¡Gobelins. 

f Regardons longuement ces merveilles; elles 
font uniques au monde. 

ï En rcil-Sfcudant vers le quai d'Orsax, nous 
d'un coup d'œil la série des palais 
qui s'y érigent parmi des feuillages 
Vei'ri l'IUlic, puis la Turquie avec son pavillon 
en forme de mosquée; la Hongrie, dont le ruer- 
-veilleux portail a été moulé sur les sculptures 
d'une ancienne égltse des Magyars l'Aitt- 
magne, la l'Espagne, la Bosnie; les Etats- 
tleWrro, de la Grèce. Montons l'esealierqui s'offre 
nous, prenons ta chaussée roulante, noua serons 
transporté. avec une vitesse de 4 kilomètres à 
j'heure, an 0!>amp-de-Mars. 

Regardons, en passant, la masse imposante 
du palais dos Armées de terre et de mer dont 
les créneaux et les mâchicoulis se détachent vi- 
sur le fond ensoleille que lui tot- 
ment les eaux étincelantes de la Seine. 

LE CHAMP-DE-MARS 

'̃ 4Nons sommes nu pied de la tour Biffe! c'est 
,1ci l'endroit où l'on .s'amuse; jetons un coup 
d'œil sur l'immense rectangle plein d'une foule 
ioYûuse et coatinuons notre visite. 

A notre entrée dans le palais cios Bünos et de 
la Métallurcrie, le carillon de bronzoinstalld dans 
'ta coupole "centrale da monument nous salue 
'd'une retentissante fanfare de bronzes clairs. 
"C'est ici que sont groupés les produits de nos 
:,grandes manufactures métallurgiques et de nos 
'centres miniers. 

Murchons encore voici le palais des Fils, Tis- 
sus et VCtements. Les draps, les toiles, les étof- 
ïes les ptus diverses y sont exposés, la gros- 
sière toile à voile comme le plus lin linon, le gros 
îlrai) comme la plus t– ̃ -̃- -nto gaze de soie. 
Plus loïn nnus trav palais de la Mfca- 
ïiique, puis la palle de- \dmirons un ins- 
tes maîtres peintrca François Flamenp, Jean- 
au Laurcns, Gustave Su- ,,1.. et entrons 
«ant le palais de lElectn; de milliers 
il' ampoules électriques qui, le soir, lui font une 
fbtouissante paruro de en. 

Le i> !;énie civil nous arrête, visitons- 
le et suite le palais de l'Education et 
Ce il -ont. Puis, terminons par les pa- 
lais des Lèltrcs et le pavillon des Eaux et Fo- 
r£1S' AU TROCAOÉRO 

Jto quittant le Champ-de-Mar?, allons repas- 

wrSU aotj. â w •• ?os traque 0,0 v, il-, 
m m sa Nord de ïtopaëœ. J» »I ArdMmes J o;« « ..«* Uu Mi!Ha,r< « n <^rii.r ni 
«S lï^W I" S» 5M "«S^MteHBJ»:: *| ;•»?- |» l_»"™- 

ser la Seine, sur la passerelle dn pont tlléna, 
les jardins du Trpeaciéro s'étagent devant bous. 
Des deux côtes de l'allée cvatrala se dres- 
sent les pavillons des Colonies étrangères el des 
Colonies et protectorats ç Voici l'Algérie, 
la Tunisie, te Toniin, le Siam, le Cambadgc, le 
Dahomey, le palais des Indes anglaiséa et en 
face! le hasard a de ces ironiosî le pavillon dû' 
Transvaal et la ferme boêr. 

Ptus haut, voici le petit palais de la Chine, 
fpuis le grand palais. Le magnifique pavillon 
de la Russie leur fait face. Allons voir de près 
les moujiks qui, drapés dans teur tehoupa 
bleue ou rouge, coiffe» de la lourde casquette 
sibérienne, regardent déflier les curieux en fu- 
mant indolemment leur courte pipe de bois. 
Montons encore un peu, allons voir les mer- 
veilleuses collections d'art, d'ethnographie et 
'd'histoire du Trocadéro; rendons visite en même 
temps au pavillon de Madagascar, noi;s y ver- 
'rons fabriquer les rabanes en fil de raffiah et les 
flambas de faine oa de soie dont se votent les 
Puis redescendons lanternent vers la Seine, 
.Linons par Il berge du quai de Billy le;; pa- 
-3-serre$ de l'Horticulture et dc l'Arboricuttui*. 
Voici de nouveau les palais des Beaux-Arts. 
'Arrêtons-nous et reposons-nous un peu au mi- 
lieu des fleurs. Nous l'avons hien gagné, et 
d'ailleurs notre visite est terminée. 

Tel est à peu pris le chemin que devra par- 
c urlr 1b visiteur désireux de se rendre compte 
le l'étendue de l'Exposition. A cetui-!à il faurtra 
de bonnes jambes, car tmïu$ avons sciemment 
né li,gé de parler d'une multitude d'attractions 
qui t'arrêteront an passage. 

Mais, quoique bien fatigue, bien étourdi par 
la vue des merveilles qui viendront à chaque 
pas solliciter ses regards, le visiteur, qu'il soit 
Franç-us ou étranger, se retirera certainement 
peu de temps et rendra justice, en toute sincé- 
rités à la vitalité, et h l'énergie de ce peuple de' 
France que nulle infortune ne peut abattre et 
qui, au sortir des crises les plus violentes, sait 
toujours mantrer une indomptable énergie et 
une gaieté, une activité qui sçnt le propre de 
son caractère particulier et de son génie. 

ÉCHOS ET JPVELLES 
On inaugurera dimanche prochain, à Cbarle· 
ville, dans les Ardennes, la statue du fondateur 
de cette ville, Chartes d% fhmzagoe, due de Ne- 
vers et de Mantoue. 

Celui-ci était le fils d'BenrieUe.de Clèves et du 
fameux Louis de Gonzague, un des capitaines 
les pins brillants du seizième siècle. 

La statue de Charles de Gonzague Mt l'ouvre 
du sculpteur Alphonse Colle, de Gharleville. 
o 

Dans quelques jours, les jardiniers de la ville 
prendront possession des berges de la Seine, en 
aval de l'lie Saint-Louis, pour les convertir on 
un ravissant parterre. On y verra des arbustes 
de diverses essences, et au printemps des plan- 
tes fleuries émergeront des vertes pelouses. 
Plus tard, quand seront achevés les travaux 
de prolongement delà ligne d'Orléans, on trans- 
formera les berges de la rive gauche, depuis la 
gare d'Austcrlitz jusqu'au Point-du-Jour; partout 
où on pourra le faire das arbres seront plantés, 
des pelouses s'étaleront. Le tour de la rive droite 
viendra enquite; là aussi, des jardinets seront 
établis, do sorte qu'en moins de deux ans la 
Seine coulera entre deux parterres de fleurs. 

Un des premiers, te Petit ParUien a, annoncé, 
il y a quelques semaines, que deux ingénieurs 
hongrois, Anton Pollak et Joseph Virag, ve- 
naient de découvrir un nouveau système de té- 
légraphic à grande vitesse permettant de trans- 
mettre plus de quatre-vingt iniile mots par heure 
sur un même fil. 

Les expériences définitives et officielles, puis- 
qu'elles ont eu lieu en présence des représen- 
tants dos gouvernements autrichien, allemand. 
français et américain, viennent d'ûtre faites en- 
tre Berlin et Budapest, avec plein succès, peu- 
dant cinq nuits consécutives. 

il nous est impossible mGmo d'essayer de dé- 
crire les nouveaux appareils, qui combinent le 
télégraphe Morse avec le cinématographe et le 
siphon recorder de Whoatâtone. Ils sont extrê- 
mement compliqués, mais non point délicats. 
On se sert d'une sorte de long ruban de papier 
perforé et sensibilisé au gclatino-bromure, sur 
lequel on photographie au fur et à mesure les 
points et les traits de l'alphabet Morse, reçus et 
'amplifiés au préalable par un miroir oscillnnt. 
Le télégramme arrive ainsi tout imprimé en 
clair sous les yeux de l'employé préposé à la ré- 
ception. 

Ce qu'il importe surtout de savoir, c'est que 
les opérateurs, la semaine dernière, sont arrivés 
b « passer plus de cinq cents mots en vingt 
secondes, ce qui représente une vitesse de qua- 
tre-vingt-dix mille mots à l'heure. Notre repré- 
sentant, qui s'était fait envoyer, do Berlin, une 
dépêche eu français, s'est déclare émerveillé. 

Un campement monstre 

A l'occasion du grand Congrés religieux qui 
va avoir lieu dans les premiers mois de l'an pro- 
chain il Londres, la municipalité métropolitains 
vient de décider la création, aux environs de la 
ville, d'un immense camp capable de donner 
asile aux quarante mille délégués qui prendront 
part, de tous les points du globe, à la Christian 
World's Convention. 

Selon toutes probabilités, ce sera le parc de 
Richmond que l'on choisira pour installer les 
douze cents tontes do toile blanche et les deux 
tentes américaines, véritables palais, pouvant 
contenir chacune environ dix mille personnes. 
Ces deux pavillons, d'une hauteur de huit 
mètres, et longs de plus d'un kilomètre, seront 
meublés de lits, de tables, de chaises très suffi- 
samment confortables, pour les délégués, et 
comporteront des lavabos, des cuisines et une 
gigantesque salle à manger commune, où près 
de vingt mille personnes pourront prendre en- 
semble leurs repas. 

Quant au Congrès il il se tiendra dans 
la plus grande des tentes américaines. Une en- 
treprise de charpente s'est eharaée d'y installer, 

en moins de rlngt-quatre heure?, les estrades est 
Charlotte, vous m'apporterc-ï le journal. 
Oui, madame dès que je l'aurai lu l 
Aux dernières têtes de Lengchamp, le con- 
cours de direction pour Dames a été gagne bril- 
lamment par twe voiturette automobile Peugeot. 
La même voiturette a battu tontes ses teneur- 
rentes dans la course Paris-Rambouiltet et 
retour. (104 kilomètres en 2 h. 38.) 

Le Meurtre de ta rue Demrimy 

Un ouvrier terrassier, dont on n'a Jusqu'à 
présent pu déc«mvrh» l'Identité, #«it relevé hier 
matin, vers trois heures, rue Domrémy, par 
.deux gardiens de la paix qui venaient de le 
trouver iJaiguanl dans son sang- 

j Le malheureux avait reçu huit coups de cou- 
xteau datis Te dos. 

De l'eaquôte ouverte par M. Rocher, commis- 
isaire ae pottee, il résulte aije te pauvre homme 
a été frappé au cours d'une rixe par un nommé 
Ernc3t It. âgé de trente ans, travaillant alix 
..chantiers du Métropolitain et demeurant rue 
Duncis. 

Rocher a constaté que le nommé H. avait pris 
la fuite. 

Le, magistrat s'est alors transporté à l hôpital 
Coctiin, où avait été transporté le blessé; mais 
celui-ci, très faible, n'a pu' répondre aux ques- 
tions que lai posait le magistrat. 

Une enquête est ouverte et le meurtrier est 
activement recherché. 

Un 6ardien de la Palx attaqué 

Dans lo courant de l'avant-dernière nuit, le 
gardi»n de la paix Louis Richard passait en te- 
'nue bourgeoise sous le pont Biquet, lorsqu'uao 
bande de rôdeurs, surgissant tout à coup de la 
rue Cugniot, une petite voie déserte qui longe 
la ligne du chemin de fer de l'Est, se rua sur 
l'agent en proférant des menaces de mort. 
Le malheureux fut terrassé, et pendant quo 
deux des malfaiteurs le maintenaient en le ser- 
rant à la gorge, la face contre terre, les autres 
le tardaient de coups de couteau, puis, avec une 
sauvagerie Inouïe, le frappaient a coupa de ta- 
Ion sur toute la partie supérieure du corps. 
L'infortuné ne dut son salut qu'à l'arrivée de 
plusieurs de ses collègues qui avaient entendu 
ses cris désespérés. 

A la vue des uniformea, les bandüs prirent la 
fuite dans diverses directions, escaladant mdmo 
un mur et sautant sur la voie ferrée. 

La victime, qui gisait dms une mare de sang, 
fut transportée au poste de la rue Philipp*>de- 
Girard, où un médecin vint lui prodiguer les 
premiers soins. 

Louis Richard avait reçu trois coups de cou- 
teau dans le dos, deux ù la ligure, qui é;ait en 
outre toute tumétiée, de nombreuses ecchy- 
moses, et il ressentait de très vives douleurs 
internes. 

Il est soigné son domicile. 

L'enquête qui a été fuite par M. Ponlaillier, 
eommissaire de police du quartier de la Cha- 
pello et les recherches auaquelles ont procéd6 
tes gardien; de la paix faisant le service en 
bourcrûois dzns le dix-neuvième arrondissement, 
ont ànvarté- hier matin l'arrestatiou du quatre 
'individus qui sont considérés comme étant les 
coupables et qni ont été* après interrogatoire, 
Ce sont les nommés Georges Reigel, âgé de 
vingt-cinq ans, demeurant rue Pajol Paul 
Thiéry. âgé de vingt-trois ans, ouvrier fumiste, 
demeurant mie de la Chapelle Jules Malic, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant impasse et 
Jean Dauphin, âgé de vingt-six ans, palefrenier, 
demeurant rue Pajol. 

D'autres arrestations sont imminentes. 
La Vitriol 

Depuis quelque temps, de violentes diseus- 
sions venaient troubler l'harmonie autrefois par- 
faite du ménage des époux Motte, concierges 
d'un important immeuble de la rue de Greueîte. 
CesAsoùssjons traient motivées par 
jalousfc dont Mute Churles Motte fajfaitwhs- 
tumment preuve a de son mari, qu'elle 
entourait d'une active" surveillance occulte, le 
liien no pouvait jamais rassurer complète- 
ment la jalouse. Aussi, la mari persécuté réso- 
lui-il d'opposer à toutes les accusations lancées 
contre lui l'impassibilité la plus absolue. 
Mal lui en prit. Hier soir, Mme Motte, qui 
soupçunnait de nouvelles noirceurs sous coite 
réserve légèrement moqueuse de son volage 
existence. 

Elle cacha chez ella un récipient de vitriol. 
Puis, pour la centième fois peut-être, elle posa à 
son mari la fatidique question 

Mû trompes-tu ?. Avec qui ?. Je veux le 

Une exclamation ironique iux ta réponse qu eue 
N'y tenant plus et se croyant certaine du 
malheur qu'elle redoutait, elle s'empara du vi- 
triol et en inomla le visage du malheureux, qui 
se débattit en criant. Le fond du récipient, trop 
vite retourné, brûla grièvement l'avaut-bras 
droit de la meurtrière. 

Un instant saisis par ce qui venait de se pas- 
ser entre eux, les deux. époux n'eurent plus en- 
suite qu'une bien naturelle pensée, chacun 
courant dans une direction opposée, le mari 
cachant ses joues brûlées dans son mouchoir 
et ta femme dissimulant son bras blessé, ils 
se rendirent dans deux pharmacies du voisinage, 
où des soins leur furent prodigués. 

M. Daube, commissaire de police, informé ne 
l'incident, morigéna les deux époux, qu'il fit 
comparattre devant lui. Mais rien n'y Ht. La sé- 
paration, désormais obligée s'accomplit, et c'eit 
en des domiciles différents, bien éloignés l'un 
de l'autre, que les deux conjoints, dont l'état 
respectif est assez grave, sont allés faire soigner 
leurs blessures. 

Le Sauoetage d'un Fou 

Une scène extrêmement mouvementée s'est 
produite hier matin à la gare de Lyon. Un nrïl- 
heureux aliéné, Eugone Fabre, âgé de trenlç- 
deux ans, sorti il y trois jours à peine de l'asile 
de Sainte-Anne, s'était glissé on ne sait com- 
ment jusqu'à la voie où s^ont garées tes machi- 
nes en pression. Grimper sur l'une d'elles ot 
ouvrir les soupapes de dégagement fut pour la 
fou l'affaire d'une seconde, mais la vapeur s'é- 
chappant avec force le brûla, assez peu griève- 
ment d'ailleurs, au visage et aux main?. 
Terrifié, le pauvre diable sauta à bas de la 

machine et bondit dans le fourgon d'un train en 
marche qui Bénirait dans la gare; renversant 
trois ou quatre persomios qui essayaient de 
le fou sauta sur te quai, 8 enfuit au 
dehors, arriva sur les chantiers de construction 
et se mit ensuite à grimper avec l'agilité d'un 
écureuil jusqu'au faite de l'vorme échafaudage 
fqui euvt-'foppç toute la faç.ade de la gare. 
Douze gardiens de la paix s'étant mis sa 
fpoursuite grimpèrent bravement derrière lui, 
mafs durent bientôt bnttrê en retraite. Le fou, 
en effet deven ,->nt furieux, avaiteni- 
porâmé d'énof de bois et les lançait -M 
ide toutes ses tWv. les rnath<?"v -v^ats. 
Du alla chercher des pompiers, cqt 
avec, un départ rsmptet, grisnpùTr' toit 
de la gare et r*u??îreut, après plus J'uao Iwure 
de manœuvres difficiles, il capturer l'aliéné. qui 
fut descendu, étroitement ligoté, au moyen d'un 
palan happe à l'extrémité d'uoo poutre. 
Le malheureux homme, siir lequel on n'a 
trouvé que quelques papiers sass importance, a 
été immédiatement envoyé & l'infirmerie spé- 
ciale du Dépôt. 

Accident de Chenal 

Unoécùyèro du Nouv.iau-Ciniue, Mme Eredo. 
essayait hier matin un suaerbe alezan dans 
n'allée réserve aux cavaliers de l'avenue du Bois- 
li'acimïl g3lopait avéc aiganGè le long<da»p$- 
lou- ".un ëcart et man- 
qu .1 même un 
jauu ti.iî, Jean BaircîU, qui 
traversait favenne et veuait d'effrayer le cheval 
par son apparition sur l'allée réservée, an iû»t à 
courir pour échapper au danger d'une ruado. 
Malheureusement, il trébucha sur un caillou 
gtissaut isolé dans la glaise et tomba sous les 
sabots de l'alezan, qui le piétina. 

Lorsqu'on releva le jeune homme, il portait de 
graves DÎessures an cou et à la t&te et se plai- 
gnait de douloureuses lésions internes. 
M. Monttabuc, commtssairo de police, infor- 
mé. Je fit transporter d'urgence à l'hôpital Beau- 
jon, où il a ét6 admis dans un état grave. 

Une trop violente Emotion 

Mme Talbas et sa fille Lurienne, âgé* de dix- 
huit ans, qui étaient venues passer quelques 
jours à Paris, ae disposaient à retourner à 
= Iles où elles habitent, et vaquaient hier 
matin, eu garo du Nord, à leurs préparatifs de 
départ. 

Pendant que sa mère prenait les billets, la 
jeune fille l'attendait à quelques pas du yi- 
chet, tenant à la main une coquetta valise en 
cuir noir. 

Soudain, un individu se rua sur elle, la bous- 
oula violemment et, lui arrachant sa valise, es- 
saya de s'enfuir. 

Mais il avait été vu par diverses personnes 
qui s'élancèrent à sa poursuite. Comprenant 
qu'il allait être pris, le voleur laissa tomber le 
pjéeieux colis et réussit à disparaître. 

On rapporta immédiatement l'objet volé à Mlle 
Talbaa, mais cette dernièro avait oté tellement 
émotionnée par l'atteaUt dont elle venait d'être 
victime, qu'clle avait perdu complément con- 
naissance et s'était affaissée sur 

On lui prodigua des soins eu, niais 
sans pouvoir la eamener à la vie; aussi, après 
une demi-heure defiorU infrueteux, on prit la 
déterniiuation de la transporter à l'hôpital Lari- 
boisiôre, où elle a été admise d'urgence. 

Une Exploiton de- gaz 

llior soir, à six houres, une explosion duo à 
une fuite do gaz s'o.-ît produite daus le ma6asln. 
de M. Guillot, fabricant de fournitures pour 
modes.'87, rue Notre-Dame-de-Nazareth. 
Le revêtement du plafond delà boutique rei- 
fondra, blessant grièvement à la tête ot aux 
bras M. Guillot et un de ses crniiloycs, M..J-'an. 
Après avoir reçu dans ur, ne voisine 
le, premiers soins que née ijr état, les 
deux blessés ont éte reconduis a leur domicile. 
M. Danion, juge d'instruction, vient de com- 
muniquer à la Chambre des mises en accusa- 
tion le dossier de l'affaire concernant te sieur 
Eugène Courché, qui, le 22 août dernier, a as- 
sassiné, rue Kiquet, sa maîtresse, MUe Arsène 
Courrhé sera détendu devant taCour 3'assises 
par M* Uergougnoux de Wailly- 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour d'assises de t'Aubc vient de condam- 
ner, pour vols qualifiés ci tentative de meui'tiv, 
le nommé Auguste Ponton, âgé tlo vingt 'ou. 
ans, à huit ans do travaux forces et la reléga- 
tien- 

AUTOUR DE PARIS 
Donlogae. Une exposition de ebrygaïithè- 
mes et de. fruits divers, organisée par M. Magne, 
président de la Sociétés d'horticulture de Boulo- 
gne, sera ouverte du 4 au 7 novembre, dans la 
salle des Fêtes de la mairie, sous le patronage 
de M. le Ministre do l'Agriculture. 

Sain l- Cl on d. Un enfant de treize ans, le 
jeune Louvct, jouait hier après-midi, en compa- 
gnie de plusieurs camarades, dans ue enclos sis 
il gare de Sitint-Cloud. 

Le malheureux enfant a eu le pied complète- 
ment brnyé par une plaque tournante. 
Il a été transporté a l'hôpital, où l'amputation 
a été jugée nécessaire 

rieuiHy-sur-Seine. Hier soir à six heures, 
ua cheval attelé à un tilbury a pris le mors aux 
dents avenue do Paris ot est venu se.jeter sur 
une voiture de remise conduite par M. Ernest 
Dejan, demeurant Paris, rue Barrié. 
La vniture été en pièces et te conduc- 
teur, violemmcnt projet de son siège sur la 
chaussée, a été grièvcment blessé au crâne. 
Après avoir reçu les premiers soins il a été, 
sur sa demande, transporté à son domicile. 
Levullois-Perret. Pris d'un accès rie fièvre 
chaude, un écuyer de cirque forain, Mario Hu- 
e^nna, âgé de trente-deux ans. dont la roulotte 
est remisée près des fortillcations, en face de la 
rue Victor-Hugo, sautait sur son cheval hier 
matin à ouze heures, et, armé d'une énorme 

passai rent renversés. 
Des. val et grimpant 
au sommet de sa voiture, ii commsnçait la 
démolir quand, perdant l'équilibre, linfortuné 
tomba la tète la première sur les pavés on il se 
fractura te cr.ine et se ea.«sa la jimbe gauche. 
Helevé dans un état tres grave, Hacenoa a éto 
dirigé sur l'hôpital Beaujon. 

Saimois- Des cambrioleurs se «oat intro- 
duit.», la nuit dernière, pir esealade, dans la 

M. Santr 

irntiers â 
b>io!eurs «t eoHipk l 
Dans !a première, Li ̃- •••*« Van F, 
des malfaiteurs, Lf'»" l' ̃ ,-riïc* 
ans, qui s'était endormi a- 
verlures aprfs le départ r 
Lron Pequet, qui a récemmunt purgé une 
k cinq ans de priaoa pour v»I Il 
main arm' oftvové au Dép*t. 

Aobci Aa cours Tu 
d'hier, un cr.iiioïînier, M. Louis r> 
qunrante-huit ans, rtmdnisaît uni 
<l*A; 
Mev. 
geiv: si 
ton: J roues de sa charrette. 

n irritH-pm.-n! b'.es^é, it a été traTtS- 
pov ̃̃ où il a été adm!» 
é'm:- 

rante-sept ans, ders: 
liger, demeurant avenue Vi>" "ner 
naprer. 
Kn trsr- ..̃.̃'̃• !• ;̃'̃̃ ̃ 
ÙililS Sa ̃ -.̃ VU;; :-̃ ̃ 

d'un puil*. I>a»s sa chute, 
fractura plusieurs cotes. 

Il a été sur sa demando ramené che? lui. 
StUnt-ilandè. Hier matin, une voiture at- 
totée de trois chevaux, traversa;! le p:vsri?e il. 
niveau du boulevard Garnot. a de 
6 h. 43 se dirigeant sur Par: vi- 
tftSSC 

Une collision &e pïoduisiL Le cii ̃̃ riMe. 
le véhicule fut U-aîné sur uniî le: cin- 
quante mÈlres environ 
hasard extraordinaire. 
ducleur en or.' 
blessures no: mais no présentant aucun 
caractère de i; 

La voie a été aussitôt déblayée .par les hom- 
mes d'équipe de la gare de liot Air. 

Un vieillard do soixante- 
quatorze ans, Louis Aucièrw, passait, hier matin, 
avenue de la Gara, à Maisons, lorsqu'il fit un 
faux pas et tomba si malheureusement qu'il 88 
fractura le crâne sur la chaussée. 

Il est mort quelques instants après dans une 
maiaon voisine où il avait été transporté. 
Ivry. M. rousse), maire d'ivry-sur-Seîne-, 
qui présidait dimanche dmiier les fêtes d'inau- 
guration du port, vont d'être deulaureusement 
éprouvé par la perte de sa tille alnée. Mme Laf- 
fou, âgée de trente-quatre ans, qui laisse quatre 
jeunes enfants. 

Ses obsèques auront liiti aujourd hui mem 
eredi, à trois heures et demie, au cimetière de 
Saiut-Oucn. 

VersAillcs. Un violent incendie s'est dé- 
claré, la nuit dernière, dans une boutique d'e- 
picerie située lit avenue de Paris, et apparte- 
nant à Mme veuve Oaide. 

On a réussi à ge rendre maître des flammes 
après trois heures d'efforts. 

Les pertes sent 1res importantes. 

SlatUoa. Un journal" Lucien V.iH.il. Sce; 
de quarante-quatre au 

quai des Cordelière, u 
matin, dans sa chambre u <x>ueuer. 

Le malheureux était père de six enfants en 
bas tige. 

C est à la misère qu'il faut attribuer ce suicide 
Coulommiers. Des ont découvert 
hier matin, dans une mar:- r«j de 
M. Jules Dentau, de ci r. ..pro- 
priétaire au Buissoii-de-Chamy-en-une 
On suppose que fo malheureux, qui était at- 
teint d'cpilcpsic, s'est tué en tombant dans la 
marnière. 

Fontainebleau. Les voisins de Mme veuve 
Pignet, demeurant 1, rue Saint-Louis, out dé- 
claré hier au commissaire de police qu'ils 
n'avaient pas vu cette dame depuis 
Le magistral a fait ouvrir la porte 

tcmcnt. On a trui'vé la veuve Pigu 
sur son \il et ne donnant plus signe dii vie. Uu 
médecin a. déclaré qu'elle avait succombe une 
rupture d'anévrismc. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICtJUtnS) 
Mardi 24 octobre 

Clarmanl (Oise). Un inc- .^uore 
les cause! a détruit une v-, 'mes 
de blé appartenant à M. Piliou, «>jj.nv u Noire- 
mont. 

Beauvals. Le nt^mmi' .Tnl.v^ T.i-ft' vi\ Ai* 
soixante ans, ilv 
teur à Pûiichon .i 
depuis dix années ehez M. Heu, avait été ron- 
gédié ricrn;<'T"1 pour indélicatesse. C'est 
sans ¡Joute uo qu'il faut attribuer sa 
fuueetu déu 

̃wv Une meute de blé, située sur le territoire 
do Ueaudédult et, appartenant à M. Pecquet, 
cultivateur, vient d' uii en- 
fant, Louis Marquer ii, en 
jouant avec une ttllun ..a à un 
tas de paille situé près de la meuia. 

Montdldiar. Une discussion a rr.]:iti'\ co ma- 
tfn, entre les époux ;anou- 
vriers 4 Croix, alors q aune 
batteuse sur la place du vina/j. Au cours de la 
dispute, la femme Desachy. fig.io de quarante 
coup dans n mari qui tut atteint 
atl-ficssou.a ̃ Vr* h^ur» njirè?, le 
malheureux, de doux ans]" mmC, 
rendait le dernier soupir. t irn- 
médiatement rendu sur la- .» ^vupabl<s 
a été arrêtée. 

Blaye 'In n trouvé dans un'* f .irrirro bor-1 
dant II manœuvres v.» Orun- 
ji:au<l. v-sept ans: le ri. < avait 
les reins b '̃̃' '<• pré- 
cipiHpar <i tuteur 
de plus rie .ion où 
ou J'a découvert où s U y uat iomiié accidentelle- 
ment. 

et foie de morue..dant Uù» auné«% 
dppula s« décou\ inédecjns, to«t W 
n nde cberchait-ii je .moyen de rcitdra.twtii 
huit,2 supportable au coût et facile t 
lettre 
Vtjuse; jo soutirais de violon! 

eu jour. \f 

plaisir de v«ua informel: qu<\ 

sants cti'eis do votre «xcelleiue j 

aaat<- 

̃*• 
TB?y -lé M.-A. KêilscU. 
4,r 
macs ̃ '«*« 
uotttm &an :<is: 
ello renferme l'huile dr 
au* Il: 

et ̃!̃ Tandis qi: 

l'a!' l'huile, 

tème ufivi-ux. Il ♦ 

do minore ur^iiuiu: 

lion de m mettre en garufa comn < 
et substitutions et de récl.im.T 
tahle produit, uv«e, sur un pôiitUH» 
portant sur le dos une rue. 

(DE NOTRE COnnESPONDANT PARTICULIER) 

Uue collision > ̃ llft» 

lemaud Cprmtr, de Hambourg, ot le 

glais l.ar:<:n. :̃ Swoustw, vtoan: 

et mont' ̃ ̃•: ̃- .i»t-iroisi. iivMuni r 
sîbie pp y 
échouer 
domm:< -'X-hliit l:u!lirp."s SO 
sont sali tu bordk quant juis 
autres,). ..iuter sur le navire 
abordeur, qui sa route. 

BI-BORAX OFIIENTAX* 
M» V>ucbe est la charnu r\>-> •"> > •*̃ «<"<•̃ r,,v:igc, 
Tout toaibo sous les çoui 

Ah! dès* mes jouîtes a»a, 

du Bi-Bt>rux orienui 

EXPOSITION DE PARIS 1900 
"léjour rt'nne on plusieurs tiiin^ Im 

"GRANDS HOTElS DU TROCADÉRO" 

BiUett de séjour depuis i;tS francs la semsin*, 
libérables par p«iao>eatj ucHisttU ou trimtslricls. 
Ce prix comprend 

Transport voyageurs et b.itr.i^i'i <li;ns pjriî"! i;:v.;« 
et disi>art-, Uogemeal et t 
d'eûtrée Imposition; El' 
ture; BDrw de réduc'.i'i1 i 
l'olico d'assurance ̃: 

Le moinïji^U" den^v 
V IHTERNU DES WAGONS-LITS 
Souscrire el demander la brochure explicative au 
Bureau centra! 3, place de l'Opéra, PARIS 
La liste des agents de i«i Compagnie y esl auuexco. 

BULLETIN FINANCIER 
Par: 

plu .r- 
d'hui; il prosente quu: • t;i-. 

La liquidation a I..irait être f ;̃ 
mais les coure d ̃̃'̃̃̃• m ni ^m 
muins alourdis ) ̃ iics <lu 
Transvaal, qui la 
anglaises aurairn 
iili» 
pn- -*̃• si 
fui. ̃ i ulJÎ'; (̃ ;itt 
(ju'ciltis avaiuut ga^'ué en moins du ijUiuzs 
jours. 

Nos rentes se ̃̃ ''•̃! péncral (ta 
marché le 3 O/1 

1/lU.Uou sa n.îigeraent A 

L'KxUrrif.nre est un peu plus lourde à 6t 6$, an 
lion .̃ ni :̃ 

i. turcs restent r rie C !5 
sert; ̃ '̃̃ TÏJrmue ot' 

Les :̃»• 
gr?"s Il :il 
ur i >i'JU 
d 

'Unue 
.ru; en 

̃; ïe3 
d ̃̃̃ ̃̃•̃ ̃•'«. 
l. l'sr-1 ̃>« 
avance con -o 
r<it,ii"nt «ri'1 ,t 
i:: ̃ • lS 
Ci il 
donnera *•"• doit 
tnatvhar r-'ii- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

r^e jPeti€ 

partie de la séance, puis la réaction s'arrête sans 
que toutefois les cours d'hier puissent être re- 
conquis. Les Rand Mines perdent37 fr. il 990, 
les Goldfletds 8fr. à 191, l'East Rand 7 fr. 50 il 187. 
Le rendement de septembre atteint 
onees, contre 482,108 en aoûtj on pouvait crain- 
dre de plus mauvais résultats. 

COURS DE CLOTURE 

talien Banq. Ottomane 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

R service de l'Emprunt d'Haïti 1896, depufs le 
2G septembre dernier Fr, 100 000 
Lee encaissement* Antérieurs sa 

montaient a Pr. 
Soit au total. Pr. 

pour réebéance du 31 décembre prochain, qui 
nécessite fr. pour le paiement du cou- 
pon et de l'amortissement. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi M octobre. Ht" jour de t«uaU*,W jeta de 
tauUymne. Saint Crépin. 

Lever du soteil a s a. J7 eouehtr A 4 k. il. lever 
do ta lune d fo h. la, couchrr à H A. M. 

Ciel nuageux pendant toute la journée d'hier. Tem- 
pérature trm douce. 

Uue dépitM&iort importanié persista dana ''«x- 
U-éme-nord (Hernosand, 738 m/m); le ven* souffle 
encore en tempête du nord-ouest sur '.i8 cotes de 
Norvège. 

Iles-Britanniques 11 dépasse 76S m/m dans la moi- 
Le vent reste faible des régions est avec mer belle 
sur toutes nos eûtes. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest du 
tontinent on n'en signale pas en France. 

La hausse de température est général; le ther 
momètre marquait nier matin = "• à flaparanda, 
3 à Moacou, 9 a Paris, à Alger et Monaco. 
On notait 10* au Puy-de Dôme, 9 à lÀigoual, 
!au Pic-du-Mtdl. 

En France, un temps nuageux et doux est proba- 
ble. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle sur toute nos c6teo. 

Variations atmosphériques du mardi octobre, 
A notre salle des dépêches: 

HEURES BAfiOUÊTOK THEfUIOMàrRg 
A 8 h. matin •/• Il* au-dessus de 0 
Midi 7M •/• la- 

Minuit 770 •/« 1S» 

navigation FLUVIALE. 2* octobre, 7 heures 
du matin, 

Hautk Skine. Pont de Seine, à Mootereau, 1-44; 
écluse de Varennes, ?"<n pont de Melun, pont 
de Corbcil, écluse de Port «l'Anglais, 2-00. 
VARICE. Ecluse de Cumières, 2,30; écluse de Cha- 
lifert. écluse de Charenton, vit. 

Basse-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin. 1-95; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
Se Suresoes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3-15; écluse de Mérlcourt, 

Oisb. Barrage de Venette, 1-W. 

LES COURSES 
COLOMBES 

dujourd'hui mercredi 25 octobre it$9 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Dx Noist. Plate,3,000 fr., 2,100 mètres. 
a- Lessard, Su/folk. 

PRIX de Valvi.ns. Plate, A,000 fr., 2,500 mè- 
tres. Lamenta. 

PRix de Melun. Haies, handicap. 3,000 fr., 
3,000 mètres. Juiouville, Suttan Il. 

Prix BARON. Steeple-cuase, gentlemen-ri- 
dcrs, 3,000 fr., 3,800 mètres. finirai Chas- 
leur d'Afrique. 

PRIX be ViixwimMOY. Steeple-chase, handi- 
cap, fr., mètres. Pas dt Danse, Yi- 
gour eux. 

Demain jeudi, courses à Chantilly. 

CHANTILLY 

Résultats du mardi i* octobre 1i»9 

La troisième journée du meeting de Chantilly, 
favorisée par un très beau temps que ne faisait 
pas prérolr la matinée brumeuse, s'est passée 
devant une assistance un peu clairsemée. Le 
programme ne contenait d'ailleurs pas d'épreu- 
ves sensationnelies et le mardi d'automne 
Chantilly a, sous le rapport des surprises, une 
réputation bien établie qui fait peur a beaucoup 
de parieurs. 

CAUSERIE ou DOCTEUR 
u MÉDECINE ^GUERIT 
En présence des mêtalis du mercure, de l'arsentc 
et, en K«néral,<tes sels minéraux employés comme 
médicaments, tont le monde a compris la néceasltô 
de remplacer ces remet!*» meurtrier» parles plantes 
mudlcalae ou leurs préparation». 

or, ces plantes, on le sait aujourd'hui doivent 
leur vertu a des principe» actifs ou alcaloiiles 
tient la proportion. dans une même espèce varie 
d'une plante 11 autre avec l*sf«, le la climat le 
moment de la recolle, la partie (fleurs, feuilles, 
URes, raclm s), etc, au point qu'on risque avec 
,certains pieds de digitale, par exemple, d'empot- 
sonner les malades tandis que d'autres pieds sont 
•ans effet Uiéripeotliiue. De là, dta accidents nom- 
breux, et, en tout cas, l'incertitude du résultat. 
Il n est donc pas étonnant que les médeclns aient 
cherché remplacer toutes les plantes par leur 
principe actif, dont lactlvlt* est toujours la même. 
C'est ik-deiftu* que M. Vogelln-Oermell, si univer- 
sellement connu, a basé sa célèbre méthode noso- 
tnêlrlque et, à rveadcmle de Médecine, l'illustra 
docteur Germain Sée, aux applaudissements de 
au collègues les docteurs Laborde. nujardia-B«au- 
mata, etc. a proclame la supériorité des alcaloïdes 
sur les simples ou plantes médicinales dont Rem- 
ploi, a-t-il dlt textuellement, constituait « une mé 
deetne de sauvages 

Simplrant de ces Illustres exemples, un nomme 
modestie autant que savant, un philanthrope, a pu 
ramener à force de patientes reenerefios, ti)ut 
l'arsenal des anciens médicaments Il un nombre 
assex limité des solutions bleu connues, sous le 
nom de solutions Vévétaies Voaelin-GermeU, pré- 
parées uniquement avec des alcaloïdes les plus 
pure, dont un graad nombre, retirés de plantes 
encore incornues en Europe et que, M. voReli*- 
•ennell, ancien élève de l'Ecole de Médecine 

Revue completo indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Dourse 
Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 
Compte renda complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus 
Ppnnrtn bras rttes derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non cotées. 
Fraacs Tous les samedis, un tableau d'otfras et de demandes de Titres non cotés. 
^A« Renseignements sérieux puiscs aux meillenres sources. Distribué en province 
m BkB par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur drmande affranchie. 
A m% t». MK 06 U CHUISSEE-O'AHTIM. Alaonnement dans ton» la» Baron» de Porte. 

Ne 66. Feuilleton du Pktit Pariscen. 
L A RMCi D E L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TSOESIBMK PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
V (suite) 

Te Diner de Famille 

Absolument dépourvu du fatuité, Jacques 
attribuait ses succès à la ebance plutôt qu'à à 
ses propres mérites. 

Mais avec le tact qui provient de la tenté 
du cœur, Il sentait qu'on comptait «or lui 
pour égayer le pauvre vieillard. 

Alors simplement, sans faune hou' pas- 
gant aussi brièvement que possible sur les 
passages où il avait joué un rôle principal, il 
t un récit sobre, mais saistssant de ses aven. 
tares. 

U dépeignit les loitaines régions qu'il avait 
explorées à la tAte de sa petite troupe séné- 
galaise, les mœurs et les coutumes des peu- 
lades sauvages, les combats soutenus contre 
les indigènes. 

Bientôt, entraîné par ses souvenirs, il de- 
vint éloquent et se lança dans des descrip- 
tions pleines de verve et de couleur. 

L'effet produit par ses récits ne tarda pas 
te faire remarquer. 

Le marquis (le Montalais semblait suspendu 
aux lèvres du narrateur. 

Le vieil abbé avait peine à contenir son 
enthousiasme. 

C'était de la part du digne prêtre des cria 
l'admiration et de joie. 

Le première course a commencé par justifier 
cette réputation. Uhlan et Marchioness,qui étaient 
favoris, surtout le premier, dont le propriétaire 
avait réclamé Alba avant la course, ont baissé 
pavillon devant Limonade, très bien montée par 
T. Lane au centre du peloton. Le train a été fait 
par Uhlan, suivi de Thérapia. Mais devant les 
tribunes, Limonade arrivait dans une allure ir- 
résistible et gagnait de deux longueurs sur 
Uhlan. Dans les dernières toulées, Marchioness 
prenait la troisième place à Thérapia. Vingt et 
un chevaux sont partis dans cette course. 
Le Prix de Blaison a été gagné très nettement 
par Rodrigue qui a suivi le train fait à l'ex- 
trême gauche par Avant-Garde, est venu l'atta- 
quer devant les tribunes, et t'a battue d'une 
demi-longueur. Eguzon était troisième à deux 
longueurs, devant Saint-Eloi, qui précédait Plo- 
ridor, Berger et Le Bélier, les autres loin dix- 
huit partants. 

Vingt deux pouliches ont pris part au Prix de 
la Masselière. La course a été menée très vite 
par Ardeur, derrière qui Vendée et Elghita pré- 
cédaient le peloton bien groupé. La pouliche du 
baron de Rothschild était sérieusement mena- 
cée, à cinquante mètres du poteau, par Elghita, 
qui avait pris le meilleur sur Vendée. W. Pratt 
était force de l'attaquer à la cravache. La fille 
du Sancy répondait avec courage et, bien que 
venant un neu gauche, conservait l'avantage 
par une encolure sur le poteau. Vendée, troi- 
sième il trois quarts de longueur, précédait 
d'une demi-tongueur Locomotive, assez mal 
partie et qui venait très fort sur fin. 
Le Prix de Commettes a réuni dix chevaux; 
Troyka a mené à vive allure devant Barbanè- 
gre Il. Hexamètre et Mont Gamin. La pouliche 
de Bartholomew prenait une bonne avance aux 
écuries et l'accentuait encore entre les tournants. 
Elle entrait en tête dans la ligne droite, mais, 
attaquée par Barbanègre Il, se rendait immédia- 
tement. Le poulain du comte de Pets semblait 
gagner, lorsque Dodd amenait vigoureusement 
il. gauche X Il, et après une courte lutte battait 
Barbanègre II de deux longueurs. Etoilo Pilante 
prenait la troisième place a cinq longueurs de- 
vant Forget Me Not les autres loin. 

Six chevaux se sont présentés dans le Prix 
Vermout Hymnis a mené, suivie par Jaffa et 
Royal Uak; dans la montée, Jall'a disparaissait, 
Hymnis entrait la première dans la ligne droite 
où Royal Oak et Lucetta venaient l'attaquer. 
Les chevaux luttaient courageusement jusqu'au 
poteau que Lucetta passait avec une encolure 
sur Hymois. Dans les dernières foulées, Julietta 
prenait la troisième place à Royal Oak, à une 
encolure d'Hymnis. 

La journée s'est terminée par le Handicap de 
Chàteau-Lafutte, qui a été disputé par huit che- 
vaux, ce qui porte à quatre-vingt-quatre le nom- 
bre de ceux qui so sont présentes dans les six 
courses. Pitz Mal&ache, très peu indiqué, a ga- 
gné sur la favorite Italie, mollement montée 
par le jockey T. Lane. 

Paix DE Boran. 2 ans, 4,000 francs, i,f00 
mètres. i" Limonade, à M. Caillault (Lane); 
Uhlan (J. Watkins) 3' Marchioness (Dodd). 
Non placés Ipswich, Pandour, Nab, Notre 
Cochon, Diadème, Bargcllo, Valois II, Kif Kif. 
Messémé, Talisman Il, Erlkœnig, Loury, Parti- 
san, Nirvana, Citoyen, Thérapia, Bradamante, 
Kate Greenaway. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Blaison. Poulains entiers de 2 ans, 
francs, 1,000 mètres. Rodrigue, à M. 
A. Pould (Pearis); Avant-Garde (Prench); 
3' Eguzon (Dodse). 

Non placés Ivoire, Verluisant, Phidias, Le 
Zodiaque, Le Vignemale, Hécla, Enfant de 
Troupe, Mirai, Rio-Janeiro, Saint-Eloi, Le Bé- 
lier, Mécréant, Flondor, Berger, Indigo. 
Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix DE LA Masseliêbe Pouliches de2 ans, 
5,000 francs, 1,000 mètres. 1" Ardeur, à M. J.C. 
Watson (W. Pratt) Elgitha (Dodd) Ven- 
dée (A. Childs). 

Non placés Ixora, La Gardelle, Locomotive, 
Itingallet Kurapatte, Cernavoda, Fadette, Idée 
Fixe, Bigamie, Ecole, Anthémise, Esmcralda, 
Gamine, The Lark, Thèbes, Consolante. Made- 
moiselle de Longchamps, Seconde, Pouillita. 
Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Commellks. 3 ans, 7,000 francs, 
2,400 mètres. X Il, à M. Th. Carter (Dodd) 
2' Barbanègre II (T. Lace); 3' Etoile Filante 
G. Stern). 

Non plncés Hexamètre. Uranus, Dolore, Mont 
Cassin, Troyka, Pétersbourg, Forget Me Not. 
Gagné d'une demi-longueur, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix VERMOUT. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, 2,400 mètres. Lucetta, à M. Gaston 

navale de Brest, a observées sur place au cours de 
ses nombreux voyages- Ainsi s'explique l'activité 
et aussi l'orlglnalltc de sa méthode. 

nette forme de solution assura le dosage matbe- 
matlque des alcaloïdes, leur absorption complète 
et Immédiate, leur conservation et, de plus, ne 
coûte presque rien. 

cette médecine nouvelle et si rationnelle produit 
des effets merveilleux dans le traitement des mata· 
dies chroniques, surtout, parce que ses prépa- 
rations, quoique très actives, peuvent être conti- 
nuées aussi longtemps qu il est nécessaire, sans 
fatigue de l'estomac, sans dégoût et sans crainte 
de saturatton de l'organisme, puisque les alcaloïdes 
qui en sont la Date se détruisent Il mesure dans le 
corpe, après avoir produit leur etfet bienfaisant. 
tin particulier, les maladies de poitrine, catar- 
rhes. bronchites, asthmes, sont rapidement am6- 
liorées et guéries; la phtisie cUe-merae, ce d6ses- 
potr de la médecine oadlualre, céde a la méthode 
veRellQ-oermeii, quand elle n'est pas a sa dernière 
période. I,a« maladies de la peau, si tenaces; les 
maladies nerveuses, si rebelles, le rùumaiigme, la 
esuue. le dlattete, les affections de l'estomac, du 
foie, des Intestins; de ta vessie et des reins, les 
vlces du sang', les maladtes coniafrlmisâB, sont 
traitées avec le même succès. En un mot, la gu6- 
rlson des anciennes maladies réputées Incurables, 
sans en excepter le cancer, ne trouve assurée par 
les puissants alcaloïdes, sans crainte de compli- 
cations nt de récidive. 

D'Innombrables certificats attestent des mUUers 
de (cuértsons et constatent la facile application, la 
simplicité elle bon marche sans exemple de la mé· 
thode. Un pareil succès n'a pas été sans exciter l'at- 
toutfon générale, aussi 1'tnstitut Vogelln-Oermell 
est-il le rend«»-vous de tous cent qui sonfrrenl 
puisqu'on y donne des consultations humanitaires 
gratuites pour ouvriers et employés de Io heures Il 
inidl et de 6 8 heures dn soir avec tous les médl- 
caments pour f0 jours contre i fr. ou 3 fr., selon la 
gravité du cas. 

consultations particulières k 1 et S fr. de 3 k 5 Il. 
et par correapondance, 10, Rue Taylor. 

Ah monsieur le lieutenant, les hommes 
tels que vous sont l'honneur de leur patrie 1 
La France devrait vous élever une statue 1 
etc., etc. 

Noëla gardait le silence. 

Mais ses yeux étincelants, pareils à des sa- 
phirs traversés par un rayon de soleil, l'éclat 
rose de ses joues, le sourire de ses lèvres, 
disaient avec quel intérêt passionné elle sui- 
vait la conversation. 

Assurément elle était heureuse du plaisir 
que l'étranger procurait au marquis de Hon- 
talais. 

Mais ce n'était pas uniquement cette joie 
filiale qui faisait battre son coeur et rayonner 
son regard. 

Sa vivante jeunesse, trop longtemps étiolée 
dans une déprimante solitude,entre les murs 
d'un vieux château, murs qui semblaient 
suinter toutes les tristesses des siècles dis- 
parus, au milieu d'une famille décrépite et 
morose, se réveillait par le contact du jeune 
officier. 

Les paroles qu'elle entendait apportaient à 
son âme altérée comme un souffle de renou- 
veau et de vie. 

Seule la vieille marquise de Montalais de- 
meurait apathique, distraite, indifférente. 
C'était peine si elle paraissait s'aperce- 
voir de l'animation qui régnait autour d'elle. 
Evidemment sa pensée était ailleurs, son 
ame demeurait muette. 

Monsieur le lieutenant, lit tout à coup 
l'abbé Vautier. me permoUes-vous, en ma 
qualité de médecin des âmes, de vous adres- 
ser une question ? 

Parles. monsieur le docteur, répliqua 
Jacques en souriant. 

Eh bien! 1 voici, reprit le curé i'Anger- 
ville. 

Avez-vous parfois trouvé parmi ces peu- 
ples voués aux ténèbres du paguaisme quel- 

Dreyfus (Dodd); Hymnis (Bowen); 3< Julietta 
(Harrisson). 

Non placés: Jaffa, Royal Oak, Tuziguet. 
Gagné d'une encolure, une encolure du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix DE Chateau-Laffitte. Handicap, ans 
et au-dessus, 6,000 francs, 2,400 mètres. 1" Fit* 
Malgache, à M. Petit Le Roy (Harrisson) 2' Italie 
(T. Lane); 3' Parisiana (E. Watkins). 

dre, Graoville, CJacnor. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième., 

RESULTATS DU fARI tfOTPH, 

g»™* isfeire.» 1 as. ira 
Umonade..G ui XII G 107 50 35 50 
P 24 13 50 PS05010.. 
Uhlan P J7 « SO B*rb»««»n P 14.. 6 50 
Marchi"» P il.. il EtoiteFH«"P 38 50 
Rodrigue G 24 Ec.DreyfusG t7 50 10 50 
P 2i 50 Lucetta. P 15 8 Sa 
Av'-CardeP » Hymnis.. P 20 » 50 
Eguzon. P 52 50 66 50 E'P*-LeRoyG 28.. 
Ardeur.G 37 a 50 FitïMalg<fcP Il 
1 Elgitha. il PariEianaP a M 
Vendée. P i« 

Courrier des Théâtres 
Au Théâtre-Lyrique de la Renaissance. 

Nous avons voulu revoir la Bohème, de M. 
Léoncavallo, et nous rendre compte de l'effet pro- 
duit sur le vrai public par la partition de l'heureux 
maestro. C'est un succès incontestable et de plus 
un gros succès d'argent. Impossible de trouver le 
moindre fauteuil, tout est déjà loué pour plusieurs 
représentations, à peine reste-t-il quelques stra- 
pontins. 

Précisément Mlle Frandsz, indisposée ce soir-là, 
était remplacée au pied levé par Mlle Buhl dans 
le rôle de Mimi, où elle a été chaleureusement 
applaudie. 

L'œuvre de M. Léoncavallo plaît décidément 
et plaira de plus en plus. Il faut complimeater le 
compositeur. Mais il est juste aussi de constater 
que l'excellence de l'interprétation concourt pour 
une bonne part à la réussite de l'ouvrage. MM. 
Leprestre, Gasne et surtout Soulacroix font assaut 
de verve et de virtuosité. Quant à Mme Thévenet, 
elle a fait du rote de Musette une création hors 
ligne qui la place au premier rang parmi les mata- 
trices. 

Tour à tour espiègle et riante, amoureuse et 
touchante, elle tient le public sous le charme de 
son talent bien personnel et de sa beauté. Mme 
Thévenet est désignée pour créer, à Milan, l'hé- 
roïne du lago que le maître Leoncavallo écrit spé- 
cialement pour elle. La nouvelle étoile nous revien- 
dra sans doute couverte de gloire, et nous serons 
heureux d'avoir été des premiers à reconnaître 
son grand talent. 

Ce soir, réouverture de l'Athéaée; premières re- 
présentations de l'Amour pleure et rit, comédie 
en trois actes, de M. Auguste Germain, et da 
Allons d l'Athénée, vaudeville en un acte, de 
MM. Georges Docquois et Félix Cresson, 
Mam' telle Bon-Cœur, dont le titre s'étale sur 
les affiches de l'Ambigu, est une pièce humaine et 
forte que tout le monde voudra voir et applaudir. 
Nous n'en voulons pour preuve que l'affluence 
des spectateurs qui se paressaient, dimanche 
soir, aux portes du théâtre et dont plus de 
deux cents durent partir faute de place, non sans 
manifester leur mécontentement pour avoir at- 
tendu inutilement pendant une heure. 

Les Variétés annoncent irrévocablement les 
quinze dernières représentations du Yieux Mar- 
cheur. 

La pièce de MM. Pierre Weber et de Cottens, 
qui doit passer vendredi au Palais-Royal, aura pour 
titre définitif l'Elu des Femmes. 

Aux Bouttes-Parisiens, la faveur avec laquelle le 
publie a accueilli la reprise de Véronique est due, 
sans contredit, à l'exquise partition d'André Mes- 
sager qu'on ne se lasse pas d'applaudir. 

Cependant, il faut reconnaître que la troupe a 
droit à une bonne part dans ce grand succès. Per- 
sonne ne chante avec plus de goût et de sentiment 
que Jean Périer. Mmes Mariette Sully et Tariol- 

LE VÉRITABLE SEL DE VICHY-ÉTAT 
Lorsqu'on demande dans une pharmacie 
du sel de Vichy, il faut, si l'on veut avoir 
un produit authentique, un sel naturel vé- 
ritablement extrait des eaux des sources de 
l'Etat, exiger le paquet de Sel VlCtiy-Etat, 
paquet bleu portant la marque Vichy-Etat, 
et vendu dix centimes dans toutes les phar- 
macies. 

BONS EXPOSITION t900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mois 
GROS» LOT s 400,000 
TIRAGE AUJOURD'HUI A 3 HEURES 

AVIS.– Usera délivré des bons au bureau jusqu'à 2h. 45. 
Eut. mand'-p" ou limb. à CL. I8EŒ, lî. Chiisjfc d'iath, Paris 
SÉCUIUTÉ ABSOLUE 

DÉCOUVERTE INCROYABLE 
Pierre métallique innaiU* brûlant à yokmlé. remplaçant 
charbon, pu de aradres. Pour rain caistae et chauffer appar- 
Directeur d«a TUm* M*taJUq»ea il. llue rnylor. l'ara:. 
If IHLiHIf IJâv jours sans fatigue ni r^.o» 
TranMMt fini». FELcVpBtralaeico i Diaard. (Brochure et 
Conseil. Grmrt» km» nnuni nuà corru rut». 16 ctfT.) 
mALAulSS DtaeWt>OD.PJ>araael> tMeiai*. 7.r<ute BaHa» 
•AN* MCROUME. tiauil e»3 Jbbi a, uai rMrtc*, MUréfia*. 
t tr. eaatra maanâiP** 
Paris. Bouqubt, imprimeur <ra Petit Parisien, 
rue d'Ensbien 

que étincelle de sens moral, quelque indice 
de conscience 
Le visage du jeune officier devint très 
grave. 

Un instant il demeura pensif. 

Eh bien, oui, monsieur l'abbé, répondit- 
il enfin. 

Le sens de l'honneur, tel que le compre- 
naient jadis les familles de notre noblesse fran- 
çaise, se trouve dans certaines tribus étran- 
gement mêlé aux plus grossières pratiques. 
Vraiment ? s'écria l'abbé surpris. 

Le sens de la chevalerie alors? 

J'ignore ce que vous entendez par che- 
valerie, fit gravement Jacques. 

Mais je sais que, là-bas, un chef de famille 
est le maltre absolu de la vie de ses femmes 
et de ses enfants, et. 

L'abbé Laurent l'inierrompit. 

Où voyez-vous ici, mon cher lieute- 
nant, le sentiment de l'honneur, de la cons- 
cience, bref, de la chevalerie 

Attendez un peu, monsieur l'abbé, je 
m'explique. 

Maître suprême de sa famille et juge absolu 
des actes qu'elle accomplit, un chef un 
grand chef j'entends peut condamner à 
mort une femme, un fils ou une fille qui au- 
rait forfait à ce qu'il croit être l'honneur. 
Ces quelques paroles parurent jeter un 
froid, et furent accueillies par un morne si- 
lence. 

Le vieux marquis de Montalais avait poussé 
une sorte de gémissement étouffé. 

N&ëla baissait la tête sur son assiette. 
Quant à l'abbé Laurent, il semblait mal à 
son aise, presque inquiet. 

Seule Mme de Montrais demeurait impas- 
sible. 

Avait-elle seulement entendu t 

Ainsi, reprit Jacques uu peu étonné de 
l'eHet produit par ses paroles, je pourraie 

Baugé rivalisent, chaque soir, de talent et de 
beauté. La fantaisie de MUe Laporta et la bonho- 
mie de M. Régnard, si bien secondé par MM. Bru- 
nais et Maurice Lamy, complètent cette interpré- 
tation hors ligne. 

Par suite de la transformation complète que va 
subir très prochainement le Cirque des Champis- 
Elysées en vue de l'Exposition de l'Associa- 
tion des concerts Lamoureux ne pourra donner 
cet hiver, comme par le passé, dans cette salle la 
série habituelle de ses concerts. 

Ces concerts, qui recommenceront le 12 novem- 
bre prochain, auront lieu cette année au théâtre 
de la République, où ils furent fondis it J a vingt 
ans. 

Gtlipaux est parti hier pour une longue tournée 
en Roumanie, en Russie, etc. 

Répertoire: l«t Surprîtes du divorce, le ContrB- 
leur des tcagons-Uts, la Marraine de Cluirley, le 
Bonheur conjugal, Tailleur pour dames, Agence 
dramatique, Pour une bouffie de tabac etc., etc. 
Cette tournée est dirigée par M. Dorval. 
CONCERTS ET niVEBTISSBMBWTS 

La Scala tient un succès immense, et Balthy 
va être longtemps acclamée. La merveilleuse ar- 
tiste s'est montrée, dans la nouvelle revue qu'elle 
interprète avec Fordyce et Alexandre, remplie de 
charme, de tendresse, de fantaisie et de drôlerie, 
et rien au monde ne vaut la danse qu'elle a su 
présenter avec un brio inouï. La Prise de la Bal- 
thylie est un énorme succès. C'est une joie d'en- 
tendre avant cette pièce Frngson, dont la nouvelle 
création sera vite aussi populaire que les Blondes. 
'wv M. Saint-Maurice, fauteur de tant de pièces 
et de chansons à succès, vient de donner à 1 Eldo- 
rado une fantaisie & grand spectacle, l'Abricot, qui 
a obtenu un succès immense. C'est en effet d'une 
drôlerie intense. Ajoutons que la mise en scène 
est extrêmement soignée. 

Quant à l'interprétation, elle est de premier or- 
dre Dranem a pu montrer toutes les ressources 
de son art. Il s'est révélé comédien de premier 
ordre. On en pourrait dire autant de la charmante 
Elise Puget, qui s'est taillé un succès bien person- 
nel dans un rote cependant difficile. Mlle Stelly est 
toujours la spirituelle et brillante comédienne que 
l'on connaît. Clovis, Phylo, Daras et Honoré sont 
restés à la hauteur de leur renommée. 

Demain jeudi, matinée populaire (1 franc à toutes 
les places). 

'vw La revue est décidément le spectacle favori 
des Parisiens, surtout lorsqu'elle est franchement 
amusante et luxueusement montée. On peut véri- 
fier la chose à Parisiana, où Qui Complote, la nou- 
velle revue de M. P.-L. Fiers, avec ses incompa- 
rables interprètes, son essaim de jolies actrices, 
son éblouissante mise en scène, a immédiatement 
conquis la grande vogue, à tel point que les frères 
Isola se sont décidés à donner une représentation 
supplémentaire demain jeudi, en matinée, avec 
Qui Complote 

̃vw La 100* de la revue de la Cigale a eu lieu au 
milieu d'une foule des plus élégantes. Bataille de 
fleurs des plus animées et flots de champagne. On 
a bu i la de A la Ciyak, Général la Ci- 
gate 1 Et le public, par ses bravos, a ratifié ce 
toast, ce voeu qui sera certainement une réalité. 
-m.» Trianon annonce les dernières de le Train 
Vendredi, première représentation de AiCrr, 
vaudeville en un acte et le Cabinet Piperlm, la 
comédie bouffe de MM, Hyppolyte Raymond et 
Paul Bureni. 

w, Ce soir, au cirque Medrano, continuation 
des luttes, séne éliminatoire. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi, 
matinée à deux heures et demie aveo Rapoli, le 
roi des jongleurs, et la course de bicyclettes avec 
Baugé, Bourotte, Léonard Thuau. 

Ce soir, course des demi-finales pour le Cham- 
pionnat. 

LES SPORTS 
CHARUMORTJERKT-OItlSCOU 

Le combat de boxe Charlemont-Jerry-Dris- 
col], primitivement annoncé pour aujourd'hui 
mercredi, est remis à samedi prochain. 
A ce sujet, nous avons vu hier Charlemont. 
Ce dernier se montre très confiant quant à l'is- 
sue de la rencontre. Pour lui, la boxe anglaise 
doit baisser immédiatement pavillon devant la 

Farme Datant vJtjstsssl. 
W IN""X""lt- l||KEe)intmon gratis. J. TAJUS, 
W Pi et le meilleur marcbe. Demander et prix 
Valeur*) Joar». Je resreod» envoi qui ne plali p«s. Et! 60 t. 
totna^U««Y£fi.irowHP»mgI«lliD.MMmMEBi.irii). 
VI N 
VINS W%W%Hàt, TrnnartcaeTril. 
KÉCtSSEOTt CAVES dn PLANAS. rata HIMB. 
vieux 65' iwM8i7 7ptv39::i;lifl«i- 
VIN BUIIC^SJ5?JÎ?"8B'iSîK.'ïr 
̃̃ Atttd* en vin /»re, refit amtirIM. Flflb/l X> jouri. 
kkâatlUoi H mL ter. DUCARTIER. nor»lttit»«. laUtRK (Aatt) 
pur jus de pommu, sucré, limpide; 
12 (Cnt' 1(l litre. Ecr- Régisseur cUAteau 
U I U 1 1 la. CUIP-00-ttitT, par A vrnjcLes (Manche) 
L» cirant Bocqobt. 

ICAFE DAMÛY? DAWIOY R* 

vous citer mille et mihe faits à l'appui de 
mon assertion. 

J'ai connu, par exemple, sur les bords du 
M'Boué, un vieux chef assez féroce du reste, 
assez voleur, grand buveur de l'eau de feu, et 
quand l'occasion s'en présentait, passable- 
ment anthropophage. 

Un portrait peu séduisant, votre cheva- 
lier, fit avec un rire forcé l'abbé. 

Attendez encore il avait été le mari de 
soixante à quatre-vingts femmes. 

11 était l'heureux père d'un nombre double 
de garçons et de filles. 

Mais il avait un préféré, un fils qui lui res- 
semblait. 

Il comptait en faire son héritier et son sue- 
cesseur. 

Or, le rejeton de ce digne Laiiime était un 
abominable bandit, une franche canaille, 
comparé même aux autres canailles qui l'en- 
touraient. 

De plus, il était très lâche, 

Un jour, pour voler un peu d'eau-de-vie il 
tua un des sujets de la tribu. 

il accusa de son crime un de ses frères 
qu'il détestait. 

Le frère eut beau protester, on le mit & 
mort. 

Mais à quelque temps de là on découvrit la 
vérité. 

Le grand chef, justicier à la fois et bour- 
reau, trancha de sa propre main la tète de 
son indigue enfant, son fils préféré. 
Qu'en dites- vous, mon général ? Qu'en di- 
tes-vous, monsieur l'abbé 

L'abominable histoire murmura le 
curé d'Angerrilîe. 

Il était devenu très rouge et avalait un 
grand verre d'eau. 

Un second cri guttural venait de se faire 
entendre et le marqnis de Montalais s'était 
affaissé dans son fautueiL 

boxe français. Et, pour employer son expres- 
sion, ça ne traînera pas. 

SALOl ou CYCLE 

Et le Salon du Cycle de 18991 1 On n'en parle 
guère. 

En aurons-nous un, n'en aurons-nous pas 
De di6érents cotés, on nous pose la question 
et nous ne pouvons répondre avec certitude. Il 
y a bien un ou deux projets en l'air, mua rien 
de très sérieux. 

On demande un Salon l 

l.MS BILLEI 

De New-York 

Le record des 1,000 milles sur route fait ta se- 
maine dernière par Rivierre en 90 h. 15, vient 
d'être battu par Wiii Brown, qui a couvert la 
distance en h. 4 ni s., contrôlé officielle- 
ment par le Century Road Club. 

A Vailsburg, Creoks et Fournier ont facilement 
gagné le match-poursuite pour tandems à pé- 
trole, rattrapant biutson-Babcock après 3 mil- 
les en 5 m. 16 s. 3/5. 

CONCOURS SE FLEURET 

De Dnnkerque 

Comme suite au brillant tournoi international 
des H, 15 et i6 juillet dernier, le Cercle d'es- 
crime de Dunkerque, toujours lldèie à son but 
de favoriser le goût des armes, organise pour 
te 19 novembre prochain un concours au fleuret 
réservé aux jeunes gens de moins do dix-huit 
ans, élèves des lycées et collèges. 

La haute qualité des membres du Jury, qui 
sera préside par M. le professeur Oudart, de 
Lille, et la valeur des prix qui y seront distri- 
hués assurent à uette fête un succès aussi grand 
que les précédents. 

Les candidats y seront admis gratuitement et 
jouiront d'une réduction de demi-tarif pour leurs 
parcours en chemin de fer. 

Ils devront so faire inscrire avant le 13 no- 
vembre, soit chez M. le professeur Oudart, à 
Lille, soit chez M. Versaille, secrétaire du Cercle, 
13, rue de la Gare, à Dunkerqué, qui fourniront 
tous les renseignements nécessaires. 

MATCH TROIS 

Jacquelin, Grogna et Meyers se rencontreront 
en match dimanche prochain à Lille. 

MEHENT0_SP0RTIF 

w LA SANS cuainb La Française, marque 
Diamant, ne craint pas la boue et les mauvaises 
routes d'hiver, C'est la machine idéale du tou- 
riste. 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi ti octobre. 

Veaux amenés, 473 vendus, 3t5. 

Vente aussi mauvaise qu'hier et mémos prix. 
Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de îBure, de 
Seine-et-Oisc. iVEurc et Loir, du Loiret, se sont de- 
taillfs de 90 Il 95 c. et en bande ont obtenu de SS à 
90 c. Les champenoia sa sont vendus de 75 Sj c. 
en bande et jusqu 8S c. au détail les flamands 
de Î5 e.; les gournaycur et les m&nceaux de 
70 SO c.; les autres provenances de 60 a 70 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 24 OCTOBRE 

Fuiaes, fleur, les ioo kil. Iles, les kilos 
Novembre. 24 Q4 Novembre. 18 60 
Nov.-déO-. 94 M U 85 Nov.-Uéo (8 18 
i de nov. 4 de nov. 18 80 
4 premiers. 4 premiers. 19 25 19 W) 
Seigles. les 100 kilos Avoines. les 100 kilos 
J h. 3h.1/i h. 3h.l/î 

Novembre. It 15 15 Novembre. 16 80 16 80 
Nov.-déC. Il '10 Nov.-déc.. 16 80 16 K». 
4 de nov. n » de nov. 17 os 
4 premiers. 14 35 U 35 4 premier». 35 
Halle de eolMuleslOOkil. Halte Un. les 100 kilos 
Disponible. Disponible M 
Novembre. 25 Novembre. 59 se 59 M 
Nov.-déC M S0 54 7t Nov.déc 59 50 
t premiers. 55 4 premiers. 58 n M 
4aemal.. 56 4demal. 54 sa 
tlratii, !'heeto nu à Sacres n* I, let 100 kilos 
1 h. Jb. 1/9 1 IL 3h.l/2 

Dispoaibie 35 75 Disponible 
Courant. Courant. 27 15 
Novembre. 35 75 36 Novembre. 98 
Nov..déc 36 S5 premlers. 87 
4 premiers. 36 75 4 de mara 29 37 
Circulation (pipes) 

Stock (pipes). Circulation (sacs)., n-li» 
Sucres raffinés, de & 103 les 100 kilo. 

SPECTACLES DU 25 OCTOBRE 
THKATRKS 

8 h. •'». Opér». Salammbô. 

8 h. ̃'• OM*r«-Conil«me. Manon. 

8 h. i;9. Th.-l'r«Be«t». Froufrou. 

8 h. lit Odéon. Ma Bru! La Visite. 

g h. L)rlqae-Rcuata»aiiee. La noheme. 
8 h. Variété». –Le Vieux Marcheur. 

S h. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/•• Neaveeaie».– La liaine de Chez Maxim. 
• h. »/•. P»l«l«-noyal. RelAche. 

t h. VeealevlHe. Belle-Maman. 

8 h. •/». CUatelel. Roblnson Crusoé. 

8 h. i»one-Si-*Uriln.- La Dame de Monsoreau. 
8 h. 3; lenires-ParUfens. Véronique. 
8 h. Athénée. L'Amour pleure et rit. 
8 h. Ciuny. Plaisir d'Amour. 

g h. •/•. Ambigu. Man'zelle lion-Cœur. 
8 h. Tn.«>ia Ré>nhii*ae. L'Auvergnate. 
g b. Tbéitre Antelne. La Parisienne. Les 
Gaietés de l'Kncadron. 

8 Ix, Bélaiet Le Mandat Joli Sport. 
8 h. »/•. n9uttf»-*a-ft0ré. Cartouche. 

8 h. •/>. amig-Bellea. La Joueuse d'orgue. 
8 h. UeBiBurtre. Napoléon. 

8 h. 1/8. BrllMtlle.– Le Petit Parisien. 

8 h. 'la. Grenelle. Le Voyage de Suzetta 
8 à -la. Moaiiwraawae. Les Mystères de Paris, 
8 b. •/». CeeetlB*. Roolbosse. 

SPECTACLES DIVERS 

bert, Polin. I*s éléphants de lA>ckai J. de Frczia, 
CmIbo «le l^vrlt. l.t Tzigane, ballet- pantomime en 
4 tableaux. Mlle Angèle llcraud. Welcn Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi' chiani. 
Olympia. Emilienne d'Alençon, Suzanne Derval, 
Hose Demay, Ionise Willy dans tes Mille et une 
Nuits eiï Amour baheme. Miss Julie S«alo, etc,, et«. 
Scaie.-Télépb. 1M-16. -r les soirs,* h. 1/î, Balthy. 
(jauoét, Kamnuna.– Diinanc. et fètes, matin. 2 h. 1/2. 
ParltUam. 8 11 1/2.– Télciihone là» 70. Anna Tlii- 
baud, Villé-Dora. Qui complote ?.. revue. Mme Du- 
bci-ny, M. Blondel, Reschal, Jacquet, Vübert, etc. 
BKtorade. Dranem, CIovl», Delmarre, Dona, Uaras, 
Honore, Brc-SROl, ,nies EUse Puget, StrlJy, Mis- 
tinguette, Aumont. I:Abricot, folle nautique. 

Noëla se leva précipitamment et courut à; 
son grand-père. 

Et tandis que la jeune tllle relevait son 
grand-père, Jacques regardait, de plus en plus 
intrigué. 

Il aperçut alors deux grosses larmes qui 
coulaient péniblement le long des joues flé- 
tries du paralysé. Quant à madame de Monta- 
lais, pour la première fois elle semblait avoir 
écouté et entendu. 

Un léger frémissement agitait sa poitrine. 
Se tournant vers Jacques d'une voix brève 
et glaciale 

Votre histoire ne m'étonne guère, mon- 
sieur, dit-elle. 

Quand l'orgueil s'en mêle, vous autres 
hommes vous êtes tous les mémes 

Elle avait prononcé ces quelques mots avec 
une telle Intonation de sourde rancune que, 
surpris, Jacques la regarda. 

La surprise augmenta en apercevant la 
brusque altération des traits de la vieille 
femme. 

Une terne rougeur avait monté sur ses 
joues décharnées, ses lèvres se crispaient en 
un nerveux tremblement, tandis qu'une ex- 
pression de colère concentrée faisait luire ses 
yeux atones. 

Ce ne fut qu'un éclair. 

Presque aussitôt le visage reprenait sa pâ- 
leur de cire. le regard s'éteignait, la bouche 
se resserrait dans un pli de rigide immo- 
bilité. 

Une pénible contrainte succéda 1 la conver- 
sation animée de tout à l'heure. 

En vain, désireux d'effacer la fâcheuse im- 
pression produite par son histoire. Jacques 
accumula-t-il des anecdotes de voyage. 
.No?la, qui s'était rassise, s'efforçait de tut 
sourire. 

L'abbé Vautier répondait par de vagues 
murmures de politesse. 

ntrist* d* boulangerie. On eoU marqua 
Cotbeil, U j autre» marques, de se fr. M lS 
100 kilos. 

LE HAVRB, OCTOBRE (DfiPftCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen~Ayr*« San 

Louisians en suint (lu U UHMÇ 

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt OU\ clôt., 

Octobre <6 w ta su a at m 
NoTemb. 45 37 »,» «S 37 I/S SQ9 S5 59 
Décemb tt ou 34.. 
wxvmoun **» tttww»» »̃» 
irévrtar.. 44 n u ts no »i so J6 StL 
Man. .(. 44 T* «a m %m MM 
Avril. 75 13 OU »1 50 36 W M« 
Mai.» ci MO »l 
Juta 7:; 7à .1. K» KM 
Juillet. 75 75 «M 50 T! SI t» 
Août. U 75 MO Mt M 37 50 37 W 
Septemb vi 

METAUX kilo», Parla) 

Cuicre, Chili en barres, 1™ marque l» «. 
en lingots et plaques. m 
Hiam, Banca. Uv. Havre ou Parts SU U 
Plomb, marques ordinaires à4 M 
Ziue, Silé&ie, llv. Havre 
autres bonnes marquas. Paris ••». 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La cérémonie d'inauguration du monument 
élevé à Cheaebier par le Souvenir français, a 
manche prochain. tous la préatdeooe du préfet de 
la Haute-SaAne. Deux délégations d'ofnV.lers repré- 
senteront l'une la garnison de Uclfort, 1 autre cella 
de Mérioourt. 

Le Comitei du Souvenir français, après de nom- 
breuses recherches, est arrivé oonualtre les uorat 
de onze officiers tuée & Chea«hler. Ce sont Ml*. 
Pesch-Lastanlércs, lieutenant colonel Pardieo, com- 
mandant Petit, capitaine adjudant major, Ber- 
thonneau, capitaine; (lu«rm. C:i<-hon. I,unenbergart 
Turpiu, Schletzer, lieutenant» l'autre, Martin, 
sous-lieutenants. 

Le Comité ne pouvant affirmer que cette liste «(t 
complète, prie les personnes qui pourraient lui aU 
gnaler des lacunes de vouloir communiquer le plu» 
tùt ix>ssible à M de Parade», président du Comité 
de Vasoul, les renseignements qui seraient néoua- 
sairea pour faire les rectification». 

Le bureau de la Société La Flotte invite tous 
ses membres à se joindre a lui jour assixter a le 
cc-rrmonie commémorauva des combats livrés au 
Bourget en 187i>. qui dott avoir lieu le dlmanciut 
xy octobre courant. Le gouvernament militaire de 
Paris ne pouvant plus mettre la disposition de 
La Flotte les clairons des troupes de la martne 
maintenant stationnées dans les porte, Un seront 
remplacés par les Trompettes Parnassiens. Rendez- 
vous, pour tous. avec le drapeau de la Société et 
une couronne, a la gare du Nord, une heure et 
demie. Le train spécial partira deux heures pr6- 
cites. 

les compagnons charpentiers du Devoir dt 
Liberté sont Invités à assister à la réunion géné- 
raie qui aura lieu demain jeudi, à huit heure» du 
soir, au siège de la Société, 10, rue Mabillon. 
Les cours gratuita de comptabilité commer- 
cinle pour dames et messieurs, fondés en par 
la municipalité du premier arrondissement, ont re- 
commencé le 24 octobre et se poursuivront têt 
mardi et vendredi de chaque semaine, à huit heu- 
res et demie du soir, à la mairie, place du Louvre. 
Fonds de Commerce 

AVIS AUX ACQUÙKEUIta 
On recommande aux personnes U rcclicrcbe de basa 
fonds ,le commerce n'exigeant pas de connaissanoea 
spéciales, lels que Hôtel Tabac Bains Cart 
Vins Epicerie, etc., if. Uortn, Ta.lxiuttvartt itûgenttt, 
qui remet gratis la liste de» meilleures occasions* 
VINS (40,000 f. A CtU.aT.500.IV.yiv, :«,£(? St-Martin^uS* 
HOTEL 

Loyer 2,:W0 frana. 

décès nu prix de «,000 1 ̃ Kac!Ut«.E<: -Siumon.U.r. KitoU. 
H 1 1 I r I à ntal Beau mobil. Net w fr. 
Le journal ne répond Pul de. manuscrit» qui ht 
sont adressés. 

Ce» manuscrit» ne sont vu rendu». 

Trlanon>CeBcert.Sn, b' Rochechou.irt. Tél. 417-84. 
Dlm. et Ptcs. matint'CH populaires. TiUcs Uunaantea. 
Théâtre Géant Columfcla. forte Maillot I. Orient. 
par BoloBsy Klralfy. Matln. mardi, jeudi et dïinaac. 
a 3 h. Demi-place p' enf. Sam- mat i> >[> Il îrioit Px. 
Ladcale.– Téléph Spfictac.k-oonGertTou» 
les soirs, ta Cigale, ginirall A la Cignte revue. 
-Dimanches et fatm, matinée. 

lteaveee-Clraae. 8 Il. Réouverture. UU« 
<lcl Erido. troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone 241-S4. 

Cirque Hedrane (Mléph. 2W-4S), rue de» Martyrs. 
Matinées les jeudis, dluiancaes et fêta i 2 b. lit. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. i/t, Les Lutteuse». Dansa 
cosaque. 

Ueuiin-Booce.– Tous les soirs a 8 Ù. spectacle» 
concer liai. Dimanches, matinée 2 lieur«. 
Jardin Bailler. Tous 1ea jeudis, grando fit*. 
Samedi.. et dimanches, bal k B h. 

Tour Klffel. De dix heures A la nuit jusqu'au 
d^uxli'-nic étage et pttr les escaliers seulement. 
ll.irs aux deux (nagea. 

Grande Houe de Par». 74, av. de SufTrc.n. De mldt 
à 6 h Uimancli.Ptlund de midi minuit. Entrée, 
i fr ABcenston. 1 fr. Spectacle-concert. attractiona- 
Com»ai.\«v»n I'ort« des Ternes, aac. Hu(IUlo). Tous 
les jours, matinée Il 3 h. Les jeudis, samedi* 
et dimanches soirs 9 heures. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Natal (M. Ni.), allant n Madagascar, 
La Réunion et Maurice a quitto Djibouti le et oc- 
tobre, il 1 heure du matlu. 

Le paquebot Chili (M. M venant de La Plat» et 
du Brésil, a quitté Montevideo le n octobre, S 
heures du matin. 

CjHJEMmS1 DËTlFÈER 

dieuiluii de ter de l'Etat. La direction du ri- 
seau d'Etat rappelle aux voyageurs que les cou 
pon» de retour "es billet» d'aller et retour délivré8 
a partir du octobre et dont la validité normal* 
expirerait avant le 6 novembre, seront exception- 
ne lement valables jusqu'aux derniers trains de la 
journ<*e du lundi 6 novembre. 

Mais il était visible que le curé et la jeune 
fille étaient distraite, presque troublés. 

Avec inquiétude ils observaient la dérobée 
le généra). 

Celui-ci était tombé dans un morno abatte- 
ment, sa tête s'inclinait sur sa poitrine, et, 
sous la lourdeur des paupières abaissées, ses 
yeux demeuraient fixes sur la table. 

Au demeurant, il paraissait avoir oublié la 
présence de son hôte, Très gêné, Jacques &1- 
pirait secrètement à recouvrer sa liberté. 
Heureusement on était au dessert. 

Bientôt la marquise donna le signal de sa 
lever, et on passa au salon. 

Les domestiques ronlèrent le fauteuil du 
malade vers une table couverte de livres et 
d'albums. 

Plus loin, placé contre une des fenêtres, on 
autre guéridon supportait un plateau chargé 
de liqueurs et de tasses à café. 

Prenes-voua du café, monsieur Chatel î 
demanda Noëla en lui offrant une tasse. 

Jacques remarqua que la main de la jeune 
fille tremblait. Son doux visage, si animé au 
début du dlner, avait repris cette expressioa- 
d'indicible mélancolie qui avait attristé le 
lieutenant quand Il avait rencontré Noêla sus 
la route d'Angervilic. 

Mademoiselle, murtnura-I-il très bae, 
combieu je suls désolé d'avoir, par mon stu- 
pide verbiage, causé une émotion douloureuse 
monsieur. 

Oh de grâce, monsieur, interrompit à 
voix hasae la jeune fille, ne vous excusez 
pas. Vous ne pouviez prévoir ce qui est ar- 
rivé 

Mon pauvre grand-père, ajouta-t-eQe, tau- 
dis que ses yeux se remplissaient de larmes, 
est si malade que les faits les plus insigni- 
fiants suffisent le bouleverser 

lAnfrér*.1 ftOM&T SALSVUiK. 

