

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8781. 

Le numéro ce>*ï~ti.:raxo£J 

LUNDI 12 NOVEMBRE iOûH. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de posta 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pagesl 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 6 l'OFFICE D'ANNONCES 
Parla f#, plocr de la nomme, f0 Paris 

Dernière Edition 

Conciliation et Arbitrage 
Dans le discours que le président du 
conseil a prononcé mardi à la rentrée des 
Chambres, il a annoncé le dépôt prochain 
d'un projet de loi sur la procédure de l'ar- 
bitrage en matière de grève. Cette réforme 
soulèvera sans doute de nombreuses dis- 
eussions touchant les procédés d'application 
entre lesquels il faudra choisir. Mais tout 
le monde est d'accord en principe sur l'in- 
térêt qu'il y a à diminuer, et, s'il se peut, à 
prévenir, les souffrances et les ruines qui 
sont l'habituelle conséquence des conflits 
économiques. 

Au moment où le Parlement va s'occuper 
de nouveau de ce grave problème, il n'est 
pas sans intérêt de nous reporter en arrière 
'et de rappeler ce qui a déjà été fait pour en 
préparer la solution. C'est une histoire qui 
n'est pas bien longue, puisqu'elle remonte 
à un demi-siècle à peine. Elle contribuera 
cependant à éclairer la question que posait, 
la semaine dernière, M. Waldeck-Rousseau 
et que la Chambre discutera d'ici peu. 
Ce n'est pas en France que les premiers 
efforts ont été faits, et, sur ce point, l'An- 
gleterre nous a beaucoup devancés. L'orga- 
nisation de l'arbitrage en matière de grève 
est en effet étroitement liée à la liberté d'as- 
sociation, et, comme chacun sait, nos voi- 
sins d'outre-Manche l'ont obtenue bien 
avant nous. 

C'est en 1824 que nous rencontrons chez 
eux la première loi, réglementant la solu- 
tion pacifique des conflits collectifs, entre 
patrons et ouvriers. Elle décide que, la 
grève survenant, le juge de paix devra 
dresser une liste d'arbitres sur laquelle 
ehacuue des deux parties en choisira un. 
S'ils tombent d'accord, le juge confirmera 
leur sentence. Si au contraire, ils ne par- 
viennent pas à s'entendre, il appartiendra 
au magistrat de les départager. 

Celle loi, au oours du siècle qui s'achève, 
A subi quelques modifications dont la plus 
importante a été de confier aux parties et 
non plus au juge de paix le soin d établir la 
liste des arbitres. Elle a reçu de multiples 
applications. Elle a ouvert surtout le chemin 
à de nombreux arbitrages qui, pour n'avoir 
pas adopté les formes légales prescrites par 
elle, n'en ont pas moins été inspirés du 
même esprit. Les progrès des associations 
ouvrières, devenues puissantes par la liberté 
dont elles jouissaient, ont apporté à cette 
institution un précieux concours et habitué 
les Anglais il. chercher de ce côté, sans d'ail- 
leurs l'y trouver toujours, la solution des 
conflits, que ne peut éviter l'industrie mo- 
derne. 

Nous avons été moins vite en besogne, 
et il n'y il chez nous rien à signaler dans 
l'ordre d'idées qui nous occupe avant 1848. 
A ce moment, la commission du travail qui 
siégeait au Luxembourg et que présidait 
Louis Blanc, s'occupa de cette question, 
comme de t&nt d'autres. Elle prêta même 
un concours actif à la conclusion de plu- 
sieurs conventions entre patrons et ouvriers. 
Mais son intervention, trop hâtive pour être 
méthodique, trop courte pour être durable, 
fut bien vite oubliée et ne laissa pas de 
traces. 

Sous l'Empire, la discussion de la loi du 
25 mai sur la liberté de coalition, 
remit à l'ordre du jour les avantages qu'il 
était possible d'attendre du recours à 
l'arbitrage dans les conflits collectifs. M. 
Emile Ollivier, rapporteur, insista même 
pour qu'une tentative de conciliation devant 
le conseil des prud'hommes fût rendue 
obligatoire avant toute déclaration de grève. 
« En ofl'et, disait-il, l'obligation de com- 
paraître devant des tiers désintéressés pour 
s'expliquer sur les griefs réciproques aurait 
tout au moins l'avantage de dissiper les ma- 
lentetulua, et de ne laisser debout que les 
motifs réels de désaccord. Un peu de temps 
serait ainsi gagné. A l'emportement des 
premières impressions succéderait peut-être 
le calme des dispositions conciliantes. Si 
malgré tous ces efforts la réconciliation ne 
s'opérait pas, la grève du moins serait une 
lutte à armes égales et non une surprise or- 
ganisée dans des conciliabules souter- 
rains. 

On jugea que la proposition conçue dans 

N" 2. Feuilleton du Petit Parisien. 

LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR' 

ŒIL POUR CEIL. 

1 (suite) 

L'honneur en péril 

C'était cflle de Mariette qui lui souriait à' 
travers ses larmes. 

Heureuse de sa présence, elle lui cria dans 
un élan de reconnaissance pour cette ten- 
dresse qui ne l'abandonnait pas 

Tu resterais près de moi,dis I 

toujours. 

La pauvre femme se pencha sur elle et lui 
donna uu bxiser de mère en murmurant 
Mais pourquoi ne pas révéler ce qui 
s'est passé. car tu n'es pas coupable. non, 
c'est impossible! 

La bouche de mademoiselle de Rambert 
•'en tr "ouvrit. 

Mariette crut qu'elle allait enfin livrer son 
eecret, mais les terres pâles se refermèrent 
et la jeune ftlle, les yeux arides, brùlés de 
fièvre. répéta, accablée 

Non. Je ne peux pas. Je neveux pas! 
Au même instant la baronne d'Orvilliers, 
au seuil de sa chambre, quittait son frère qui 
-lui demandait 

tes mesures sont prises? 

nui, et j'ose dire qu'il est heureux que 
le sois là pour te tirer d'affaire. Tu es d'une 
mollesse et d'une timiditél. 

tra<luctt»û et repriMiiWUon inter«|ff«.. 

ces termes allait trop loin. Le gouverne- 
ment la repoussa. On écarta le principe de 
la conciliation obligatoire et l'on se borna à 
voter, bien incomplète d'ailleurs, la liberté 
de coalition. 

La troisième République a plus franche- 
ment abordé le problème. Elle l'a fait d'ail- 
leurs assez tard et si, dans les premières 
années de son existence, il y a pour l'histoire 
de l'arbitrage, certains faits intéressants, 
ils ne sont pas du domaine parlementaire. 
C'est ainsi qu'en 1873 se forme, dans l'in- 
dustrie du papier, un conseil permanent de 
conciliation, dont l'action a été jusqu'ici suf- 
fisante pour éviter toute grève, générale ou 
partielle, dans cette corporation. D'autres 
ont suivi cet exemple les typographes, à 
Rouen les blanchisseurs, à Boulogne. Plu- 
sieurs grèves importantes ont été, elles 
aussi, réglées par des arbitrages. Mais ceux- 
là, comme les précédents, émanaient de 
l'initiative privée et n'étaient pas le résultat 
d'une loi. 

C'est en 1886 seulement que MM. Camille 
et Benjamin Raspail firent le premier pas 
dans cette voie et soumirent au Parlement 
une proposition tendant à rendre obliga- 
toire le recours à l'arbitrage. Le refus de 
s'y soumettre devait être sanctionné, s'il 
venait du patron, par des affiches placar- 
dées sur les murs de l'usine ou par des avis 
insérés dans les journaux, s'il venait des 
ouvriers, par l'abolition provisoire à leur 
égard des droits -que leur reconnaît la loi 
de 1864. 

Au même moment, M. Lookroy, ministre 
du Commerce, déposait un projet sur la 
même question. Il se distinguait du premier 
en ce que, considérant la sanction morale 
comme suffisante, il prescrivait seulement 
que, si l'une des parties refusait l'arbitrage, 
le maire délivrerait à l'autre un certificat 
constatant le refus. 

Un an plus tard enfin, MM. Le Cour, de 
Lamarzelle et de Mun formulaient une autre 
proposition dont le trait le plus original était 
de constituer des conseils de conciliation et 
d'arbitrage, non plus accidentels, mais per- 
manents. 

Ni l'un ni l'autre de ces projets n'ayant 
été examiné en temps utile, ils furent pré- 
sentés de nouveau par leurs auteurs à la 
législature suivante. De plus en plus d'ail- 
leurs les questions ouvrières étaient à l'or- 
dre du jour. C'est dans ces conditions que 
M. Jules Roche, ministre du Commerce, se 
résolut le 24 novembre 1891 à fournir à son 
tour une nouvelle rédaction qui, votée un 
an plus tard, allait devenir la loi du 27 dé- 
cembre 1892. 

Dans son exposé des motifs, le ministre 
rappelait que, si la législation française 
excelle à régler rapidement par les conseils 
de prud'hommes les litiges individuels entre 
le patron et l'ouvrier, il n'en est pas de 
même pour les conflits collectifs. Il cher- 
chait donc à remédier à cet inconvénient, et 
les lignes géuérales de la solution qu'il pro- 
posait pouvaient se résumer ainsi 
Les parties désireuses de s'accorder 
trouveraient à leur disposition, dans la 
personne du juge de paix, un intermédiaire 
dont l'impartialité leur serait garantie et 
dont l'intervention ne leur iserail pas im- 
posée. Ce magistrat agirait d'abord en vue 
d'une simple conciliation, ensuite en vue 
de l'arbitrage. Il y aurait donc pour les 
adversaires une double possibilité d'arriver 
à s'entendre. Enfin les conseils accidentels 
de conciliation et d'arbitrage pourraient, de 
l'aveu des parties,se transformer en conseils 
permanents pour prévenir ou pour régler 
tout nouveau différend qui pourrait surgir 
entre elles. 

La Chambre n'aborda la discussion que 
le 20 octobre Elle était presque una- 
nime à reconnaitre la nécessité de faire 
quelque chose et le principe ne soulevait 
pas de discussion. Les auteurs des autres 
projets que nous connaissons essayèrent de 
faire prévaloir lear manière de voir, 
sans y réussir d'ailleurs. Une seule modifi- 
cation importante fut apportée au projet du 
gouvernement ce fut, sur la proposition 
de la commission, la suppression du titre II, 
relatif aux conseils permanents. A son tour, 
le Sénat adopta le texte proposé et le dé- 
cembre 18U2 fut promulguée la loi qui régit 
encore aujourd'hui la matière. 

Depuis lors, et sans attendre que le gou- 
vernement en prit l'initiative, d'autres for- 
mules ont été soumises à la Chambre. Ce 
sont, pour ne citer que les plus importantes, 

Il m'est cruel de voir souffrir cette en- 
fant. 

Dis donc que cette mystérieuse aventure 
trouble tes habitudes. 

Tu es injuste. Mature l'évidence, je ne 
puis me résoudre a la supposer coupable. 
Madame d'Orvilliers deviut rêveuse et dé- 
clara lentement 

Peut-être. Mais crois-moi. tout s'é- 
claircira. Pour le moment à quoi bon essayer 
de comprendre le passé C'est le présent ^ui 
doit nous occuper. 't 
Que vas-tu faire? 

Je te le dirai à mon retour. Sois sans 
crainte. Tes intérêts sont en bonnes mains. 
Je le sais. Tu pars demain 

A la première heure. 

Tu as pensé à tout 

Je m'en flatte. 

Adieu donc. 

Et à bientôt. 

Ils se séparèrent. 
Madame d'Orvilliers entra chez elle. 
Dans sa vaste.chambre à la fois somptueuse 
et sévère, avec ses portraits de famille et son 
grand crucifix d'ivoire qui se détachait sur 
le satin pourpre d'un panneau, elle songea 
S'il savait, le monde, que de railleries, 
quel scandale et quelle honte Mais il ne saura 
pas' L'honneur avant tout, l'honneur du 
nom. il est en bonnes mains, je l'ai dit, et 
vive Dieu je le prouverai. J 
il 

Rlftnphelande 

Sur la lisière de la Normandie et du Maine, 
le voyageur,cavalier, piéton, chauffeur ou cy- 
cliste, qui va d'Alençonà Fiers en traversant, 
au gré de son caprice, la région forestière et 
accidentée qui couvre de ces côtés une im- 
mense étendue de pays, s'arrête invincible- 
ment, séduit par les beautés du site, aux 
environs du vieux bourg de Çarrotuces. 

celles de MM. Avez, Dejeante, Fabert et 
Groussier; celle aussi de M. Michelin, et it 
est probable que la mise à l'ordre du jour 
du projet gouvernemental va éveiller de 
nouvelles initiatives. 

Il convient pour les apprécier d'attendre 
qu'il soit possible de les opposer l'une à 
1 autre. Alors seulement nous pourrons les 
juger en pleine connaissance de cause. Mais, 
dès maintenant, et avant que le débat s'en- 
gageât, il était bon de résumer l'histoire de 
la question. Cela suffit en etTet à montrer 
qu'elle est assez haute pour solliciter toutes 
les bonnes volontés, assez large pour unir 
dans une même pensée de concorde tous 
les républicains. 

JF.AIS FROLLO 

En Algérie 

Le gouverneur général a reçu hier, au Palais 
d'Hiver, les sous-préfets et les maires du dépar- 
tement d'Alger, qui lui ont été présentés par 
M. Lutaud. 

Celui-ci, dans une allocutioo applaudie par tous 
les assistants, s'est fait l'interprète des maires du 
département en affirmant au gouverneur géné- 
ral le respectueux attachement des maires sa 
personne et leur absolu dévouement à la Répu- 
blique. 

M. Jonnart a répondu qu'il était très touché de 
cette démarche et que c'était pour lui une bonne 
fortune de pouvoir entrer en relations immédia- 
tement avec les maires du département d'Alger, 
tous représentants des colons et leurs infatig&v 
blés défenseurs, en même temps que les servi- 
teurs dévoués et résolus du gouvernement de la 
République. 

En terminant, le goaverneur général a déclaré 
qu'il veut étudier sur place les besoins des co- 
lons, qu'il connaît déjà en partie, et qu'il s'effor- 
cera de résoudre le grave problème de la colo- 
nisation algérienne, qui consiste à donner aux 
colons des terres, de l'eau et des moyens de 
transport. 

Les maires du département se sont réunis, le 
soir, en un banquet sous la présidence do leur 
doyen d'âge. 

Le préfet, M. Lutaud, était au nombre des 
convives. 

De nombreux toasts ont été portés à la Répu- 
blique, il l'Algérie et au gouverneur général. 
Les maires antisémites d'Alger, de Mustapha 
et de Saint-Eugène n'assistaient pas au banquet. 
Mouvement Diplomatique 

Sont nommés ministres plénipotentiaires de 
2* classe 

M. Pasteur, conseiller de l'ambassade de 
France à Madrid; 

M. Blondel, conseiller de l'ambassade de 
France à Rome; 

M. Honteron, conseiller de l'ambassade de 
France à Berlin. 

Le consulat de France à Séoul est érigé en 
consulat général. 

M. Collm (de Plancy). consul général et chargé 
d'affaires à Séoul, est nommé ministre plénipo- 
tentiaire de 2' classe. 

LA DERNIÈRE JOURNÉE 
L'Exposition ferme ses portes ce soir; 
encore quelques heures et le féerique spec- 
tacle offert à l'admiration du monde sera 
terminé et n'appartiendra plus qu'au passé. 
La France peut en être fière. Elle a le 
droit, en se rappelant ces mois écoulés, de 
penser qu'elle a écrit une belle page dans 
les annales de l'humanité. 

-Quand toutes les merveilles, enfantées 
par le travail universel, auront quitté les 
bords de la Seine et seront disséminées 
partout, il survivra autre chose encore que 
le souvenir des richesses matérielles dont 
les peuples nous avaient confié la garde. 
Pendant la durée de l'Exposition, des 
congrès nombreux, réunissant les hommes 
éminents de tous les pays, ont. traité les plus 
hautes questions sociales. Ils ont cherché à 
résoudre les problèmes humanitaires qui 
se dressent devant les gouvernements ils 
ont rivalisé d'ardeur généreuse pour dimi- 
nuer la souffrance sur la terre, pour attein- 
dre un idéal de justice, de solidarité, de 
fraternité. 

Le grand nom de la paix entre les nations 
a été invoqué sans cesse et notre patrie a 
eu l'honneur d'offrir l'hospitalité aux avocats 
des plus nobles aspirations. 

En ouvrant l'Exposition, le Président de 
la République avait signalé cet effort com- 
mun pour vaincre la misère, protéger l'en- 
fance, soulager la vieillesse. Son appel a été 
entendu. 

Les millions d'étrangers qui sont venus 
visiter l'Exposition ont vu aussi la France et 
les foules françaises. 

Il nous est permis d'espérer qu'ils ont 
emporté de nous l'impression que nous mé- 
ritons de donner. 

Ils ont contemplé un peuple pacifique, 

à l'entrée d'une avenue à quadrupla rang d'or- 
meaux énormes qui s'enfonce à une profon- 
deur de plus de trois kilomètres, au centre 
d'un massif de bois taillis et de bruyères, 
pour aboutir à un château très ancien dont 
le style, conservé avec religion, justifie le 
nom qu'il porte depuis sa fondation 
« Le Prieuré de Blanchelande. » 

Des fermes espacées de loin en loin et une 
grande quantité de bois, de landes et d'étangs 
en dépendent. 

Ce manoir, propriété des Rambert depuis 
un temps immémorial, ne leur servait guère 
que de rendez-vous de chasse. 

Ils y venaient rarement, mais alors c'était 
un tumulte de chevaux, de chiens et de fan- 
fares qui succédait au calme de cette soli- 
tude où d'ordinaire il ne restait, à part quel- 
ques gardes disséminés sur plus de trois 
lieues carrées de terrain, qu'ut homme de 
confiance remplissant les fonctions de jar- 
dinier chef, d'intendant et au besoin de co- 
cher, avec l'aide de son fils et de sa femme, 
dévoués corps et âme aux Rambert qu'ils 
n'auraient pas trahis pour tout l'or du monde. 
Encore n habitaient-ils pas le château, mais 
un logis attenant aux communs et distant du 
Prieuré de ce qu'on appelait jadis trois ou 
quatre portées de fusil. 

Ils s'appelaient les Bidault et jouissaient 
de l'estime générale dans le pays. 

Le lendemain du jour où mademoiselle de 
Rambert avait eu une si pénible entrevue avec 
son père et la baronne d'Orvilliers, vers sept 
heures du soir, un homme dont il était diffi- 
cile de préciser l'âge, mais qui devait dépas- 
ser la cinquantaine, s'engageait dans cette 
avenue en se dirigeant d'une allure sin- 
gulière, mais assez alertement, malgré les 
visibles infirmités dont il était atteint, vers 
le plateau sur lequel s'élève le Prieuré, lors- 
qu il s'entendit appeler d'une voix forte 
Ué!BaroUei 1 

vivant calme à l'ombre du drapeau républi- 
cain, ne répudiant aucune de ses gloires 
'passées, mars mettant son honneur & être 
grand dans la paix et par eUe. 

Des flots humains ont pu défiler dans 
l'Exposition sans que l'on eût à déplorer 
aucune scène de violences et de tumultes, 
comme celles qui ont attristé et humilié 
Londres à la rentrée des volontaires de la 
Cité, lorsque dix-huit cents personnes fu- 
rent blessées, lorsque des attentats désho- 
norants furent commis. 

Saluons-la donc de nos derniers applau- 
dissements et de nos regrets, cette gigan- 
tesque fête qui s'achève. 

Sans revendiquer pour elle seule cette 
apothéose du labeur et du génie, la France 
y a tenu une telle place que l'histoire en 
parlera comme d'une victoire française. 
LE 

Supplément Utttrtin il peut Pirate 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi contiendra 
deux magnifiques gravures coloriées. 
L'une représente, d la première page 
LES CAPRICES D'UN LION 
L'autre montre, à la huitième page, les hz- 
bitants de Londres fêtant 

Le Retour des Volontaires anglais 
On frouoera dans le milieu une plaquette 
reproduisant 

Le Monument élevé la Mémoire du Prdsideat Carnot 
A LYON 

LES GRÈVES EN 1899 
On sait qu'au cours de la récente interpella- 
tion sur la polilique générale, on a reproché au 
gouvernement la multiplication des grèves, pré- 
tendant ainsi le rendre responsable des conflits 
économiques survenus. 

M. Waldeek-Rousseau n'a pas eu de peine à 
démontrer qu'il n'y avait aucun lien entre les 
grèves d'une part, la forme politique d'un pays 
ou le programme de ses ministres de l'autre. Et 
il a rappelé fort à propos que, sous de précé- 
dents cabinets, les chômages avaient été aussi 
nombreux que dans les mois écoulés depuis 
juin 1899. 

Précisément la direction du Travail vient de 
publier la statistique des grèves pour l'année 
écoulée. II est très exact que ces incidents éco- 
nomiques qui apparaissent de plus en plus 
normaux dans la vie des contrées de grande 
industrie ont atteint en 1899 un total très 
considérable. Mais on est frappé de la comparai- 
son, qui à cet égard s'établit tout naturellement 
avec l'exercice 1893. 

En 1899, en effet, on a enregistré 740 grèves 
qui ont entratné au chômage ii6,8?6 personnes 
durant journées. Mais en 1893 on avait 
compté 634 grèves, 170,123 grévistes et 
jours chômes. 

Il fant ajouter qu'en 1899, 180 grèves ont abouti 
il la réussite, 182 k une transaction, et 277 à un 
échec, tandis qu'en 1893 les chiffres respectifs 
étaient de 158, f06 et 277. Le coefficient des 
réussites et transactions réunies montait à 
62.52 0/0 en 1899, et celui des échecs à 
en le coefficient des réussites et transac- 
tions n'excédait pas 57.4t 0/0, contre 42.59 0/0 à 
celui des échecs. La différence est assez accusée 
pour qu'on la signale. 

II convient de noter enfin que a été pour 
la France et pour les autres grandes puissances 
productrices, une année de dépression, alors que 
a été marqué par une intense reprise de 
production. Peut-être faut-il rattacher à ces 
deux caractéristiques contradictoires l'accrois- 
sement du nombre des chômages dans les exer- 
cices considérés. 

Le Présidée! Krfipr en Frange 
Marseille, 11 novembre. 

Le docteur Flaissières, maire de Marseille, in- 
terrogé par un rédacteur du Soleil du Midi sur 
ses projets relatifs à la réception du président 
Krûger, a répondu 

« Mes projets se résument en deux mots je 
n'en ai pas. 

J'ai du moins l'intention ferme, et tout m'en 
fait un devoir, de rester neutre dans la céré- 
monie. 

A ce propos j'ai reçu quelques lettres de par- 
ticuliers de nationalité anglaise habitant Mar- 
seille, m'exprimant des craintes sur les circons- 
tances de la manifestation projetée. 

Je suis bien persuadé que ces craintes sont 
vaines. La population est trop sage pour se dé- 
partir d'une ligne de conduite respectueuse des 
droits de chacun. 

Marseille doit sa prospérité à son cosmopoli- 
tisme, et c'est pourquoi les originaires de tous 
les pays doivent trouver chez nous l'indépen- 
dance absolue. Il ne siérait pas de honnir 1 An- 
gleterre en même temps qu'on acclamera le 
Transvaal. Nous ignorons les pièces du procès 
qui ont précipité ces puissances dans la guerre, 
et par conséquent nous n'avons pas à les juger. 
Ainsi, d'accord avec la préfecture, je prendrai 
toutes les mesures de police qu'il conviendra 
pour que chacun soit libre de crier Vive X! 
mais non pas A bas Xl. 

Il s'arrêta. 

La nuit était déjà très obscure ou plutôt 
elle l'eût été si la lune, alors dans son plein, 
mais voilée de nuages, n'eût remplacé le so- 
leil disparu depuis près de deux heures. 
Ah c'est toi, garçon, fit-il, en recon- 
naissant le compagnon qui arrivait à grands 
pas près de lui. Te voilà de retour au paya? 
Depuis hier et j'ai appris de tristes nou- 
velles. 

A propos de Rose t 

Il parait qu'elle ne va pas mieux t 
Euh pas plus mal. 

On m'affirmait quelle était en train de 
devenir folle. 

On exagère. Je peux te l'affirmer moi 
qui la vois tous les jours. Seulement sa tris- 
tesse ne diminue pas C'est une fauvette qui 
ne chantera plus, mon pauvre Bernard. 
Bernard Bidault était le fils des Bidault du 
Prieuré. 

Il venait de faire ses vingt-huit jours. 
C'était un robuste garçon de vingt-six à 
vingt-sept ans, de taille moyenne, aux traits 
agréables, aux yeux roux pleins de franchise, 
vif et sanguin, boa enfant, simple et sans 
prétention. 

Il était vêtu en bûcheron d'une blouse ser- 
rée à la taille par une lanière de cuir blanc, 
une serpe à la ceinture, tête nue, des guêtres 
aux jambes et sa faux sur fépaule. 

L'autre portait un costume très commun 
chez les mendiants des villages de Basse- 
Normandie, mais plus propre qu'on ne leur 
en voit d'ordinaire, de gros souliers à clous, 
des guêtres de vieux cuir, une limousine usée 
et sur le tout un large chapeau bossue et pous- 
siéreux. 

Sa besace goodée de provisions indiquait 
une a>sez bonne cueillette pour sa course de 
la journée. 

11 était hâve et maigre. 

S* tête aux l)ngs cheveux était nyde de 

UNE CATASTROPHE A CHOISY-LE-ROI 
SEPT MORTS VINGT BLESSÉS 

Un terrible accident de chemin de fer, qui a 
coirté la vie il. sept personnes et a rait, de plus, 
un grand nombre de blessés, s'est produit hier 
matin, exactement a onze heures quinze minu- 
tes, en gare de Çhoisv-le-Koi, à dix lulomètres 
de Paris, sur la ligne d'Orléans. 

Un train, qui stationnait à cet endroit et qui, 
heureusement, ne contenait plus aucun voya- 
geur, a été tamponné par un express qui filait à 
toute vitesse. 

EN GARE DE CHOISY-LE-ItOI 

Le train 215, qui part de Paris à 10 h. 37 du 
matin, était arrivé eu gare de Choisy-le-Iloi, 
son point terminus, il. Il h. 7. 

L4, ce train attend que les voyageurs soient 
descendus, pour aller s'abriter sur une voie de 
garage située à trois cents mètres environ de la 
station. 

Il était onze heures et quart. Le train 215, quoi- 
qu'il fût déjà depuis deux ou trois minutes vide 
de voyageurs, se trouvait, contrairement à ce 
qui devait avoir lieu, en gare de Choisy-le-Roi, 
et les signaux pour le faire partir n'avaient pas 
été faits. 

En même temps, le train 214, partant de Bré- 
tigny à dix heures vingt-deux minutes, et se 
rendant à Paris, venait de s'arrêter en gare de 
Choisy-le-noi, en retard de près de vingt minu- 
tes. Il était bondé de voyageurs et grande était 
l'affluencedes personnes qui se pressaient dans 
la gare de Choisy, cherchant un compartiment 
pour s'y caser. 

LE TAMPONNEMENT 

Touti coup un bruit épouvantable, semblable 
à celui que produit une décharge d artillerie, se 
fait entendre. Il est suivi immédiatement par 
un concert de clameurs confuses, de cris déchi- 
rants et par un vacarme de vitres brisées, de 
ferrailles s'entrechoquant, le tout dominé par le 
sifflement strident de la vapeur s échappant à 
flots. 

Un tamponnement vient de se produire. Le 
train express ir9, se dirigeant sur hanles, lancé 
à toute vitesse, avait heurté le train 2t5 qui at- 
tendait en gare de Choisy le signal de départ 
pour se rendre sur sa voie de garage. 

En entendant ce choc formidable, les, voya- 
geurs du train sont pris de panique, croyant 
que c'est tour train qui vient detrd tamponné. 
Quelques-uns même ont été cantusionnés par des 
débris de fer ou de bois. Les uns veulent des- 
cendre et d'autres monter. C'est une confusion 
inexprimable. 

Mais le chef de gare donne le signal du départ 
et le train 214, dont quelques wagons sont légè- 
rement endommagés, s'éloigne vers Paris, lais- 
saut sur le quai un grand nombre de voyageurs. 
Et c'est alors que l'on aperçoit, le départ du 
train ayant dégagé la gare, le spectacle le plus 
territiant qui se puisse imaginer. 

Des hommes, des fommes qui occupaient l'ex- 
press de Nantes s'enfuient, affolés, de toutes 
parts. La plupart projetés violemment, par suite 
du choc, contre les cloisons de leur comparti- 
ment, ont été blessés à la ttgure et ont le visage 
en sang. APRÈS LE SINISTRE 

Sur la voie montante, la locomotive de l'ex- 
press de Nantes, son avant complètement dé- 
foncé, se dresse en l'air, renversée sur le côté 
gauche. Sous la machine qui fume et de la- 
quelle s'échappe la vapeur, c'est un amas inex- 
tricable de roues brisées, de morceaux de fer 
tordus, de coussins, rle banquettes, de parois de 
wagons, complètement déchiquetés broyés, 
émiettés. 

Le tender, qui s'est retourné sur lui-même, 
est venu s'abattre sur le quai d'arrivée, enfon- 
çant presque complètement le mur de clôture 
qui borde la cour de la gare d'arrivée et démo- 
lissant en grande partie le hangar en bois qui 
sert d'abri aux voyageurs attendant le train sur 
le quai. 

Le fourgon des bagages, qui vient ensuite, 
ainsi que la première voiture de troisième classe 
qui suivait, sont complètement anéantis, et il 
n'en reste que les armatures en fer. 

La deuxième voiture de voyageurs,le wagon 
de troisième classe C C. n'a eu que son 
premier compartiment d'avant défoncé. 
Il est, du reste, presque impossible de se faire 
une idée exacte de ce qui a pu se produire. 
La vitesse de la locomotive du train tampon- 
neur était telle, que les trois derniers wagons 
du train ont eu leurs caisses entièrement broyées. 
Mais leurs armatures en fer, ainsi que les roues, 
ont dû subir un terrible mouvement de recul. 
car elles sont venues s'enchevêtrer pêle-mêle 
sous la locomotive, alors que celle-ci se dressait 
en l'air par suite du choc. 

Il en est de même du wagon de troisième 
classe du train de Nantes, qui se trouvait après 
le fourgon des bagages, et qui est également 
venu se briser sous ce chaos impossible à dé- 
peindre. 

il est heureux que la collision ait projeté la 
locomotive à gauche de la voie montante. Si le 
contraire s'était produit, la machine, tombant 
sur la voie descendante, se serait abattue sur 
le train 2ti, venant de Brétigny, quo nous 
avons signale plus haut, et qui était bondé de 
Il se serait produit alors une catastrophe ef- 
froyable, et il est certain qu'il y aurait eu au 
moins une centaine de victimes. 

LES SECOURS 

Aussitôt après la catastrophe, les quelques 
employés attachés à la gare de Choisy-le-Roi se 
portôreat au secours des victimes, aid^s on cela 
par des voyageurs qui liront preuve d'un dé- 
vouement digne d éloges. 

Un employé du Petit Parisien, qui se trouvait 
à ce moment dans la gare, avisa plusieurs cy- 

balafres profondes formant dans lx peau des 
sillons rouges. Ses yeux avaient une finesse 
extraordinaire. 

Il était amputé de la moitié du bras droit 
et s'avançait courbé vers le sol, en poussant 
alternativement la béquilla et le bâton noueux 
sur lesquels il s'appuyait, comme les échas- 
ses d'un Landais. 

Il dit, tout en marchant auprès de son com- 
pagnon 

Elle te plaisait, la Rose, comme à beau- 
coup d'autres, mon pauvre Bernard 1 
Oui, et si j'avais pu l'épouser, quelle 
fête, mou vieux Barotte Une si jolie fille 1 
Et si bonne 

Depuis qu'elle a eu un enfant, c'est 
fini. Personne n'en voudrait. Et pourtant elle 
est riche. Le père Broudin, le maître de la 
Butte-aux-Roches, comme on l'appelle, bien 
qu'il n'en soit que le fermier, puisqu'elle dé- 
pend du Prieuré, ne se laisserait pas couper 
Ie cou pour deux cent mille francs. 
Bien sûr, dit Barotte, mais depuis le 
temps qu'ils sont dans la ferme, ce n'est pas 
étonnant. 

De bons serviteurs des Rambert I. 
Sur lesquels le malheur est tombé avec 
la faute de Rose. 

Oui, gémit le mendiant. La mère en est 
morte de chagrin, le père ne s'en console pas 
et Pierre Broudin, le pauvre gars, en est de- 
venu sauvage comme un loup. 

Lui qui était si gai, si ouvert 

Comme sa soeur, comme Rosé Tout 
ce monde-là est dans la 'peine! Quand j'entre 
à la ferme, il me semble que je suis dans 
un cimetière. 

Barotte s'interrompit. 

N'en parlons plus, lit-il brusquement. 
A quoi bon remuer ce passé qui n'est pas 
beau Et déjà quasiment quatre ans que c est 
arrivé. 

Déjà! répéta le ieuue homme comme 

ctistes et les pria d'aller avertir les pompiers et 
la gendarmerie. 

En même temps arrivaient M. Catrou, com- 
missaire de police de Choisy-le-Roi, et M. Orion, 
son secrétaire. Tous deux téléphonèrent immé- 
diatement la nouvelle de l'accident à M. Lépine, 
préfet de police. 

Chose curieuse et que nous tenons il relater 
c'est M. Lépine qui, en arrivant a midi à la 
gare d'Austerlitz, a appris au personnel rie la 
Compagnie l'accident survenu à Choisy-le-Roi. 
Un train de secours fui alors organisé. 

Dix minutes après l'accideut arrivaient les 
pompiers de Choisy-le-Roi, sous la conduite de 
M. Guignard, lieutenant, ainsi que ceux de la 
faiCQcerie et de i'usinede linoléum. 

Pendant que les uns se hissaient sur la loco- 
motive et faisaient jouer les pistons à vapeur 
afin d'éviter qu'une explosion se produisit, les 
autres aidaient à relever les blessés ou inspec- 
taient les débris pour y découvrir les morts. 
Successivement, après un travail des plus 
dangereux, ils retiraient cinq cadavres des dé- 
combres celui d'un homme et de quatre fem- 
mes qui, tous, avaient la poitrine broyée et des 
membres fracturés. 

Deux des fem-nes avaient la tête il. moitié ar- 
rachée. Leur langue pendait démesurément. 
Dans les débris culasses sous la locomutive, 
les pompiers, après avoir procédé h un déblaie- 
ment assez long, aperçurent tout à coup deux 
cadavres. C'étaient les eurps du mécanicien et 
du chauffeur. Il était impossible de tes dégager, 
car OR pouvait craindre, d'un moment à 1 nuire, 
que la locomotive ne s effondrât; des étais fu- 
rent alors placés sous la machine et, il. midi et 
demi, les pompiers parvenaient à retirer un des 
cadavres. Le malheureux était dans un état af- 
freux, le corps écrasé et la ttgure en bouillie. 
Ce n'est qu'à deux heures et demie que le 
deuxième cadavre a pu être retiré. Par la 
ventre ouvert, s'échappaient les intestins. 
Les cadavres des sept personnes tuées avaient 
été déposés dans la salle d'attente daa troisiè- 
mes classes. 

Pendant que ces travaux de déblaiement s'opé 
raient, les blessés reeueillis avaient été portés 
soit dans la salle d'attente des premières, où ils 
étaient soignés par les médecins de Choisy-le- 
Hoi et par des sœurs de charité, soit chez Mme 
Boulanger, directrice de la faïencerie de Chnisy, 
qui avait transformé son salon en ambulauce, 
ou encore à la mairie. 

M. Lépine, préfet de police, accompagné de M. 
Touny, directeur de la police municipale, arri- 
vait 8 une heure il Choisy, par train spécial. 
Dans ce même train ae trouvaient des gardions 
de la paix de Paris. 

M.le docteur Martin, directeur des ambulances, 
urbaines, prévenu a midi de la catastrophe, don- 
nait immédiatement des ordres et, trois quarts 
d'heure après, dix-sept voitures des ambulances 
urbaines, Avec leur personnel de médecins, d'in- 
ternes et d'infirmiers, se trouvaient la gare de 
Ctw>iBy-le-Roi. 

Ils se «ont occupés aussitôt des blessés, car les 
soms qu'on leur aprodigués jusque-là avaient été 
peu efficaces. En etfet, le poste médical de la 
gare de Choisy-le-Hoi ne possède pas d'attelles 
ni do gouttières pour panser les fractures. 
A deux heures et demie, un second train spé- 
rial amenait MM. Haudin, ministre des Travaux 
publics; Tony Heimond, chef de bureau du ca» 
binetdu ministre le baron de-Courcelles, ancien 
ambassadeur à Londres et président du conseil 
d'administration de la Compagnie d'Orléans 
Etienne, directeur du contrôle; Chérioux, prési. 
dent du conseil général; Dignal, commissaire 
de police spécial de la gare d'Orléans l'aber et 
Rigaud, chef et chef-adjoint de l'exploitation de 
la compagnie, etc. 

M. le mmistre des Travaux publics demande 
M. Lépine des renseignements sur la cause de 
la catastrophe. 

Le préfet de police lui apprend que d'après la 
première enquête faite par M. Catrou, commia- 
Moire de police de la localité, l'accident paraît 
imputable une erreur commise dans la ma- 
nœuvre d'un sémaphore. 

Après avoir parcouru le théâtre de la catas- 
trophe, le ministre des Travaux pvblics et le 
préfet de police reprennent place, ainsi que les 
autres personnages officiels, dans le tram spé- 
cial. 

Pendant la visite faite par M. Baudin, les ra- 
davres des personnes tuées dans la cataslropha 
et dont le visage est recouvert d'un voile, alin 
que le spectacle soit moins horrible, ont été dé- 
posés dans ce train et sont ramenés à Paris avec 
fe cortège officiel. 

De la gare d'Austerlitz, les cadavres des infor- 
tunés ont été conduits à la morgue. 

SUR LE QUAI DE LA GARE 

Pendant que les pompiers et. plusieurs cVjuipes 
d'ouvriers n'occupaient activement du déblaie- 
mont, une foule grande se pressait sur les 
quais de la gare, interrogeant le» employé» pour 
savoir si la circulation des trains serait bientôt 
rétablie. 

Nous pouvons interroger plusieurs voyageant 
qui se trouvaient dans l'express de Nantes. 
L'un d'eux, M. le docteur Deblcnne, médecin 
de la marine, qui occupait un compartiment de 
première classe, se rendant a Lonent, nous fait 
le récit suivant 

• Je lisaiu un journal quand tout Il coup j'ai 
ressenti une secouasse des plus violrntes qui m'a' 
soulevé de ma banquette. Kn même temps, les 
vitres de mon wagon se brident et les parois 
étaient fracassées avec un bruit formidable. 
Je me précipitai à la portière, ne me rendant 
pas un compte exact de ce qui venait de se pas- 
ser, quand je vis des voyageurs se jeter [lors de 
leurs wagons, criant et gesticulant. 

Descendez vite, me dit un monsieur dont le 

un écho. Et l'enfant, ajouta-t-il, en parle-t-oa 
quelquefois? 

Harement. 

Toujours chez la tante de Nmiilly t 

Toujours. Heureusement que la brave 
femme s en est chargée! 

Elle n avait plus ni mari, nl enfants, ni 
personne, dit Bernard Bidault galmeut. Ça 
lui fera une compagnie. Elle est à son aise, & 
ce qu'on assure, et la nourriture du pauvre 
gosse ne lut coûte guère. 

Ils arrivaient au milieu d'un parc rustique 
taillé en pleine forêt et dont aucun mur ne 
fermait 1 entrée. 

Devant eux une massive construction dé-' 
coupait sur le ciel sa façade irrégulière élevée 
sur un socle de granit. 

Une tour carrée flanquait l'une de ses extré- 
mités, dominant de sa flèche les hautes toi- 
tures du reste de l'édifice. 

Au-dessous d'une terrasse d'où on décou- 
vre un immense horizon, le terrain s'Inflé- 
chit et s'abaisse en pente rapide jusqu'au 
bord d'un étang dont les eaux claire* et tran- 
quilles, alimentées par une source, reflétaient 
la lune qui montait lentement au-dessus des 
futaies voisines. 

C'était grandiose et mélancolique. 

L'homme à la limousiae s'arrêta pour serrer 
la main de son compagnon. 

C'est toujours avec peine que je revois 
cette maison-là, gémit-il. J'y aurais eu du 
travail toute ma vie. 

Comme ton père, mon vieux Barotte. 
Et maintenant, j'en suis réduit à men- 
dier mon patn 

Ce u'est pas ta faute. Tout le monde le sait 
A la grâce. On ne prend pas le chemin 
qù on voudrait. J'ai été heureux jusqu'à vingt 
ans. La conscription est venue. Je suis parti 
pour me faire rompre les os en tombant de 
ma rosée Criminel de sort! Et bêtement, 
dana une manoeuvre 1 La moitié de l'tucidton 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

r M 

3Lj©. 

ehapeau était complètement enfonoé; la machine 
de notre train vient d'éclater. 

Lorsque je sortis de mon wagon, je m'aper- 
çus que notre train venait d en tamponner un 
autre. 

Ajoutons que M. le rloeteorf>ebl«Bne s estmis 
aussitôt 4 la disposition dps blasés. 

UN SURVIVANT 

Le bruit s'était répandù que M. Rlhière, serpe- 
frein de l'express de Nantes, et qui se trotrvait 
dans le fourgon plaré :derrière- locomotive, 
avait été tué, et que son cadavre sieait sou les 
débris de la machine. 
Il n'en est heureusement rien. 

M. Ri bière btait occupé à ranger des bagages 
quand tout coup il fut projeté hors de son wa- 
gon et lancé à trois ou quatre mètres en l'air. 
Je suis mort, pensa NI. Ribière. 

Mns il retomba sur ses jambe* et roula à 
terre, pendant que .les débris de toutes sortes 
venaient couvrir sou corps. Il se rnleva aussitôt, 
courut l'arrière de train et se pajpa. il n'éUut 
pas blessé. 

La jambe droite de son pantalon était seule- 
ment déchirée et ses motlets légèrement écor- 
ebés. 

Esclavo <it; devoir, M. RiWêfe se joignit alors 
AUX travailleur» cl cuupofit au ifctttVoiiigti Ueb 
voyageurs. 

Le lierre-frein peut se féliciter de revenir de 
loin. L'ENQUÊTE 

MM. Ilerbaux, procureur de la République, et 
Boagrand, juge d'instruction, sont arrivés à 
quatre heures sur le théâtre !le la catastrophe. 
Ces deux magistrats, de concert avec M. Ca- 
trou, commissaire de police de Choisy-le-Roi, 
ont procédé a une enquête à l'effet d'établir dans 
Il circonstances cet aceident est survenu. 
Us ont procédé à l'interrogatoire de l'aiguil- 
leur du poste nord, situé en deçà de Choisy. 
Cet aiguilleur a déclaré qu'avant le passage de 
l'express n* 9, il avait regardé les signaux et 
constat* qu'ils étaient au blanc, ce qui indiquait 
lue la voie était libre. 

L'employé ouvrit alors la voie à l'express. C'est 
ce fini exptique que ie train n.9 9 s'est engagé 
dans, la gare. 

U'après cette version, t'aignilleur du poste son 
anrait omis de fermer la voie, alors que les wa- 
gons du train omnibus étaient encore en gare. 
Interroge à «on tour, l'aiguflleur du poste aud 
a affirmé que son signal était fermé. 

Il faut ajouter qu'un brouillard assez épais 
régnait hier matin à Ghowy-le-Roi, et que cela 
aura empêché lu malheureux mécanicien de 
l'express de Nantes de voir le train qui station- 
nait en gare. 

La plnpart dtis voyageurs de l'express de Nan- 
ter, qui n'avaient pas souffert de l'aeoident ou 
lui avaient reçu des contusions insignifiantes, 
s'e sont précipitas ;ui bureau dn télégraphe de 
<Jhoisy-!e-Roi pour aviser leurs familles qu'ils 
Deux cents télégrammes ont été ainsi envoyés, 
îl s'est produit, ce sujet, un iacideat des plus 
t'urieox. 

Une jeune femme, en s'approchant du guichet, 
voulut parler l'employé, main tout coup il 
ne sortit de sa bouche qu'un son rnuqne. 
La pauvre femme, par suite de l'émotion 
qu'elle vetait d'éprouver, avait perdu la parole, 
On la conduisit aussitôt dans une pharmacie où 
on lui prodigua des soins; mais ce n'est .-|iio 
deux henFCR «près qu'elle put reprendre l'imago 
de ses sens et commencer à se faire comprnndre, 
mais d'une voix presque inintelligible. 

LE SERVICE 1)O1U)HE 

L'émotion causée par cet accident dans la ville 
de Choisy-le-hoi a été très grande. Pendant 
toute la journée et la soirée, les curieux n'ont 
aeasé de stationner soit sur les quais, soit aux 
abords de la gare. 

Le service d'ordre était assuré par les gendar- 
mes, sous le commandement du capitaine Cro- 
chet, commandant la endarmerie de Sceaux, et 
par les sergents de ville de Choisy. 

M. Chéron, maire de Choisy, et MM. Imbert 
et Brault, anciens maires, sont restés pendant 
toute la journée sur le théâtre du sinistre. 
LE DÉBLAIEMENT 

La circulation sur la voie descendante ne sera 
pas rétablie avant quelques jours. 

On travaille avec la plus grando activité an 
déblaiement, mais on ne peut que malaisément 
retirer tes armatures et les roues de cotte 
énorme masse de fer enchevêtrée. 

L'enlèvement de la locomotive offre un réel 
langer, car la machine, mal soutenue et fort mal 
oquilibrée, peut s'eîïbudrer d'un moment à 
l'autre. 

Dans la journée en a attelé une locomotive aux 
armatures des wagons afin de les faire sortir 
'es débris, mais les ehalnes d'altolage, pourtant 
<m acier, se sont rompues. 

A minuit, heure a laquelle nous quittons 
i:hoisy-le-TWi,le spectacleque présentent les tra- 
vaux de déblaicment est absolument lugubre. 
Pompiers et hommes d'équipe travaillent à la 
iueur dos torches. Les débris enlevés sont préoi- 
pités du haut du pont du chemin de fer dans la 
l'our d'arrivée, 

Dans la soit* les trains ont continué à circu- 
ler sur la voie libre, mais il fallait compter près 
le trois heures pour effectuer ie trajet de Paris 
i Chois\ dont la distance est do onze kilo- 
mètres. 

Un grand nombre de personnes dont les pa- 
"CDts avaient pris le train le matin sont venues 
'"assurer des noms des victimes et de leur si- 
gnalement. 

Le théâtre Derîy, qui devait donner une repré- 
sentation au bénélice dee pauvres de la ville, a 
fait savoir, sur l'ordre du maire, qu'en signe de 
iteuil, la représentation n'aurait pas lieu. 
LES MORTS 

Un seul cadavre avait été reconnu à Choisy, 
celui de M. Ouxy, notaire à Chémery (Loir-et- 
ilher). 

Sur la demande de la famille, le corps a été 
transporté au dépôt mortuaire du cimetière de 
Six autres cadavres, ceux de trois hommes et 
le trois femmes non reconnus, avaient été ra- 
nenés à la gare d'Austerlitz et diriges sur la 
norgue, vers quatre heurea, dans des voitures 
̃i'ambulanee. 

Les cadavre? ont été déposés dans le grand 
tm phi théâtre, en préaenoe de M. Laurent, se- 
rétaire général de la préfecture de police, et de 
-Ni Gaud, greffier,. 

Grâce àdes paniers qui étaient dans poches 
des vêtements, les trois hommes ont presque 
uiasilot été reconnu*. Le premier corps dont la 
«connaissance ofttcielle a été faite est celui de 
iiourgoon, le chauil'eur de 1 express n* i>, le train 
On a retrouvé sur lui un reçu à sou nom de la 
• Prévoyanco », société d'épargne. M. Gaud, 
tynnt aussitôt téléphona à la Compagnie, on lui 
i répondu que Bourgeon était effectivement le 
:iona du chauffeur. 

Le second corps est celui du mécanicien Eu- 
-i'ne Leduc. 

Le troisième cadavre est celui de NI. Louis 
"obin, constructeur à fcvres (Indre-et-Loire). 

•n'a passé sur le corps et écrasé comme un ver. 
y en qui naissent avec la guigne dans leur 
^;ic Pendant que je me faisais exterminer par 
cite sale bête, raton père s'en allait d'une 
mauvaise Hèvre. en me laissant sa cassuv de 
,;i But te -aux- Roi- h es et une petite rente de 
Alors, estropié, boiteux, 
ans bras, n'ayant pas de pension çarce qu'on 
i jagé que c'était ma faute nu qnon ra'aou- 
i>lie, H m'a fallu vivre aux dépens des autres. 
Bernard Bidault l*1 conFola. 

Ne t'inquiète pas, dit-il. On te connaît. 
Tu es bien vu partout. Tu fais ce que tu 
'eux.Tu rends une roule de petits services. 
\ie pas peur I. Les amis ne te lâcheront pas 
Bxrotte ne l'eeouUit plus. 

Il tenait ses yeux ûxës sur la tour carrée 
.tu Prieure. 

Un filet de lumière jaune passait à travers 
̃ :̃'•• ̃̃ jute chambre haute. 

vous av«z du inonde au 

Oui. 

Itepiii» quand 

Depuis tantôt. 

Qui doue 

̃ 'i'OryiUiers. 

y. ût le mendiaat. 
Il | .n'ait qu'elie est très souffrante et 
ju elle a strand besoin détînt. Le marquis 
ioU les tojoindre -Jans un;, 'ne. 
Klies ont 3es domesi iameâ? 
Mariette, la gouveriuuic ùc oiadeœoi- 
-efle. 

Pas d'autres? 

Nos. 

B;.rt' v.c.rmii au^ine obsorvatiOB. 
U <Ji ut: 

•– t t' ;demoiselle Louise' Tas de 
«auto et. c c»t tout ce qu'il y a *c bon daus la 

Les vêtements et le linge des trois femmes 
non epcaw«aconnues portent, pour mière, 
les initiale* F. L. pour la seconde, ÏTÎHlale M., 
et pour l-f troisième, les lettres R. ci. 

porte #r*vés les 
noms suivaBl»; onfSKrfS^Went hieg aux üi- 
Hait- du linge on Hav«t et Louise ailles. 
Des papiers ont trouvés sur les 
malheureuses victimes, ootknment des lettres 
à 1 aide desquelles m'espère établir prompte- 
ment leur identité, 

LES BLESSÉS 

Ainsi que nous le disons pics haut, le chiffre 
des blessés «.'élève à vingt. Voici leurs noms: 
1° Mme Oury, io ans, femme de M. Onry, le 
notaire de Chémery, qui est au nombre des 
morts. Mme Oury a été transportée à la Pltté; 
elle n'a que des blessures légères. 

2° -Ni. Georges Beulin, 6i, avenue de BonneuH, 
à la Varenne-Saint-Hilaire, fracture la jambe 
droite, blessure i la tète. M. Beulin est égale- 
ment soigué à la Pitié. 

3° Mme veuve Bugeaud, rentière, ti, rue La 
Boëtie, contusions multiples; soignée à son do- 
micile. 

4· M. Paul Bourgolnt, docteur en médecine, 
25, rue Cail, fractures de la jambe droite et du 
fémur gauche transporté à la maison Dubois. 
5* M. Georges Gervais, ai2, rue du Liégat, à 
Ivrv, contusions et fractures des jambes; soigné 
à la pitié. 

6* Mme Marie Lacroix, née Hure), domestique 
à Angers, chez M. le marquis de Becdelièvre, rue 
des Ursule: contusionnée aux ouiuses; soignée 
il. la Pitié. 

7* Mme 'fessier, contusions multiples; ramenée 
à l'hôtel du Louvre, où elle était descendue à 
Paris. 

«• NI. Baron, marchand de vin, 148, quai de 
Jetnnaapes, légèrement contusionné; ramené à à 
son domicile. 

9° M. Eugène Sehoff, soldat au régiment 
d'artillerie, blessures à la face et à l'œil. 
M. Waltlier, ancien mé,ecin inspecteur de 
la marine, boulevard Haussmaan contusions 
multiples, blessures aux mains. 

M.Yves Le Moyne, liquidateur, 3, place de 
Valois. Blessure à la tête, Hamenéàson domicile. 
NI. Fèche, marchand de vins, i, eité Ber- 
trand, 60, rue Saint-Maur, contusions légères; 
reconduit à son domicile. 

Mme Mauget, habitant à Etampes, 12, rue 
de niôtel-de-Ville, contusions aux jambes soi- 
gnée à la Pitié. 

14, M. Morin, ancien notaire Tour?, contu- 
sions légères. 

Mme Morin, femme du précédent, contu- 
sions légères. 

16" NI. Prado, rue Monceau. à Tours, contu- 
sionné si légèrement qu'il a pu sortir à quatre 
heures de l'hôpital où U avait été conduit. 
17· M. Albert Delaunay, 19, quai dlvry, à Pa- 
riF. contusions aux jambes soigné à la Pitié. 
Mme Schoeffer, il bis, rue do Miromesnil, 
fracture des os du nez. 

Ville tioussel, qui demeure avec Mme 
Sehoefl'er et se reudait avec cette dernière à 
Etampes, a reçu des contusions il, la tempe 
droite. 

Mme veuve Martinet, rue des Acacias, là 
Alfortville, contusions graves, soignée à la Pitié. 
En procédttnt aux travaux de déblaiement, 
trois pompiers ont été blessés: 

M. Georges Jardry, clairon de la compagnie 
des sapeurs-pompiers de Choisy biessures aux 
bras. 

2° ?Il, François Barriar, sapeur de 1" classe, 
luxation dn poignet. 

.">• NI. Philiüert Gauthreau, sapeur de la faïen- 
cerie, blessé au genou droit. 

En outre, le sous-brigadier Straire, attaché au 
eomiiissariat do police de Choisy, s'est fracturé 
le poignet droit. 

AU DOMICILE DES BLESSEB 

Nons avons, dans l'après-midi, fait prendre 
des nouvelles des blessés ramenés à Paris et 
transportés à leurs domiciles. 

Tous sont dans un état relativement satisfai- 
sant. 

Le plus grièvement atteint est M. le docteur 
Paul Bourgoint. qui, comme on sait, a été, dans 
la soirée, conduit à la maison municipale de 
santé du faubourg Saint-Denis. 

CHEZ M. LE DOCTEUR BOURGOINT 
A trois heures, Mme Bourgoint ignorait en- 
core non seulement l'accident qui s'était produit 
en gare do Choisy-le-Roi, mais aussi que son 
mari était au nombre des blessés. 

C'est un dc nos collaborai eu rs qui, se présen- 
tant alors rue Cail, apprit iL la jeune temmo le 
tamponnement et ses douloureuses consé- 
quence?, heureux toutefois de pouvoir la rassu- 
rer sur l'état de NI. Bourgoint. 

Celui-ci, après avoir été pansé à la gare de 
Choisy-le-Uoi. avait demandé à être transporté à 
la maison Dubois. 

Son premier foin en arrivant Paris fut, mal- 
gré les souffrances enduréos, d'écrire à Mme 
Bourgoint une lettre dans laquelle il lui annon- 
çait qu'il avait été contusionné, mais que son 
état n'avait rien d'alarmant, et qu'elle pouvait 
venir le rejoindre. 

Quelques minutes plus tard la jeune femme 
était installée au chevet de son mari, dont les 
Wessuros sont plus sérieuses qu'il ne voulait 
l'avouer. 

Le docteur occupe au troisième étage, dans 
la section de chirurgie, la chambre 3. On croit 
à une double fracture de la. jambe et du fémur. 
Les médecins ont fait consigner sa porte, car 
on redoute que la fatigue ne provoque une fièvre 
assez intense. M. Bourgoint n'a pu donner do 
renseignements précis sur ce qui s'est passé lors 
du tamponnement. 

Une secousse terrible l'a projeté en avant, et 
la fracture du fémur spmble avoir été produite 
par le choc sur la bauquette opposée. 

Le corps est couvert de contusions multiples; 
toutefois, à moins de complications imprévues, 
la guérison sera longne, mais certaine. 
M. Bourg'oint qui, dans ces circonstances péni- 
tenu jusqu'à demain matin. Alors seulement on 
sera fixé d'une manière certaine sur son état gé- 
néral. 

CHEZ M. BARON 

Un des autres blessé?, M. Baron, est presque 
le voisin du docteur Bourgoint. Il est établi 
marchand de vins, Ii8,quai de Jemmapes, à l'an- 
gle de la rue Louis-Blanc. 

Une voiture des ambulances urbaines l'a ra- 
mené à son domicile, mais son état n'est nulle- 
ment inquiétant: quelques contusions à la poi- 
trine et aux reins et une plaie contuse assez 
étendue à la jambe gauche, en somme rien de 
bien grave. 

Encore ému par les scènes tragiques dont il a 
ét<5 le témoin, M. Baron nous dit ̃< J'avais pris 
le train pour Biois, où j'allais faire des achats 
de vins en compagnie d'un collègtfe et ami, M. 
Fèche, établi dans ta cité Bertrand, rue Saint- 
Maur. 

Au départ, nous nous étions installés tout d'a- 
bord dans un compartiment de deuxième olasse, 
en tète du train, mais pour n'être pas dérangés et 
pouvoir fumer à nolro aise, nous avions changé 

Bernard Bidault opina 

Oui, ce serait grand dommage de la 
perdre' 

Ils changèrent de sujet. 

Toit père est là i demanda le mendiant. 
Non, il est repassé tout l'heure près 
des bouleaux où je travaillais et il m'a dit 
qu'il ne serait guère de retour avant minuit. 
Il avait les deux juments blanches et le 
coupé. Je ne sais pas où il va. Chercher 
quelqu'un sans doute. Mais tu le connais, 
ma vieille. En voilà un qui.ne perd pas ses 
paroles Bonsoir! Je vas me mettre une soupe 
sur l'estomac. J'ai une faim de loup. 
Le jeune homme s'éloigna lestement en 
sifflant un air de chasse. 

L homme à la besace poursuivit son che- 
min, mais en se retournant à chaque instant 
vers le château. 

Et toujours ses yeux se reportaient aux 
feuêtres de la tour où la même lueur jaune 
filtrait encore. 

Tout en marchant il réfléchissait. 

C'était étrange en vérité cette arrivée Im- 
prévue de trois femmes dans cette immense 
maison perdue au milieu des bois, alors que 
les Rambert ne venaient jamais au Prieuré 
qu'avec un équipage complet de chevaux, de 
chiens, de piqueurs, de cuisiniers et d'iavi- 
tés, en se faisant précéder quelques jours à 
l'avance d'une escouade de valets afin que 
tout fut en ordre, brossé. balayé, asttffue. 
étincelant et en état de les recevoir. 
Qno se passait-il. 

Barotte se souvint. 

Il les connaissait bien, les maîtres du 
Le le marquis de ftambert, le type du 
IB-rami seigneur de race. affable et généreux, 
autorité snr tout ce monde de fermiers, de 
gardes et de serviteurs qu'il dominait de la 
.<ttttce de sen nom et de » Jtortvme. en, 

de place et étions venus prendre pteee ifons me 
des dernières voitures de l'express. C'est là peut- 
être ce qui nous a sauvés. M. Pèche et mot. 
Nous causions affaires i"rsque, soudais, un 
choc produisit* avt-. 'in bruit l'nrcnidable. 
Nous ignorons à quel endroit nous nous trou- 
vions. J'ai perdu p>r,.lant quelques minutes la 
notion exacte des choses, assourdi que j'étains 
par le fracas rte la collision. Il m'aurait éwS im- 
poïsitoje de quitter le compartiment ni j'étais 
enfensé, lorsque des employés de la gare sont 
venosà mon secours. 

Je souffrais beaucoup- au côté gauche et je ne 
pouvais bouger ma jambe. Un me pansa dans 
une salle de la gare, où l'on avait également 
transporté mon aini M. Fèche, contusionné com- 
ma mai sar tout la corps. 

Sur notre demande, on noua a ramenés à nos 
domiciles respectifs. En arrivant ici, je trouvai 
ma femme en pleurs les journaux du soir ve- 
naient de lui apprendre l'accident et, co:nme je 
ri étais pas rentré, elle allait partir pour Chuisy- 
le-Roi, persuadée que je figurais au nombre des 
victimes. » 

M. Baron espère ea être quitte pour quelques 
Il en est de même pour M. Pèche, qui n'est 
pas un inconnu pour les lecteurs du Petit Pa- 
ririen. 

M. Pèche est, en effet, le président actuel de 
la Société des Cent kilos. 

UNE INTERPELLATION 

M. Narbonne, député de l'Aude, qui a été té- 
moin de 1 accident, et M. Coutant, député de la 
Seine, ont l'intention d'adresser aujourd'hui au 
ministre des Travaux publics une interpellation 
relative à la catastrophe. 

ELECTION MUNICIPALE A PARIS 

Premier 

QUAITTEft DES ]MALLES 

fluents: 

1,78'3 voix 
DEGOUY, 799 
COURTOIS, 59 

II y • ballottage 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Lamouroux, déeédé. Aux élections municipa- 
les du 6 mai dernier, M. Lamouroux avait été 
élu, au premier tour de scrutin, par voix 
contre 1,229 à M. Degouy et t45 a M. Desnoyers. 
Il y avait eu a,905 votants.) 

LA GUERRE AU TRANSV AAL 
Berlin, Il novembre. 

Le Tageblatt trouve le discours de lord Salis- 
bury optimiste. Son aveu que l'Angleterre a eu 
besoin de300,000 hommes pour réduire les Boêrs 
est humiliant. Jamais, même contre Napoléon, 
1 Angleterre n'eut pareille armée. Il est regret- 
table, ajoute-t-il. que lord Salisbury n'ait pas 
divulgué la genèse de la convention anglo-aile- 
mande. 

Londres, Il novembre. 

L'avia officiel suivait a paru dans les journaux 
du Cap 

Le gouverneur militaire de Johannesburg 
est maintenant en situation de délivrer des per- 
mis aux négociants pour l'envoi à Johannesburg 
des matières alimentaires. Les premières consi- 
nations de marchandises seront, à leur arrivée 
a Johannesburg. gardées sous le contrôle du 
gouverneur quelqucs semaines jusque-ce que 
tous les négociants qui ont des droits raisonna- 
bles aient atteint leur proportion. » 

Cette mesure a pour but de mettre les négo- 
ciants des autres nationalités dans l'impossibi- 
lité de faire des affaires à Johannesburg, où ils 
ont pu demeurer, aussi longtemps que les négo- 
ciaats anglais qui l'ont quitté n'auront pas pu y 
revenir. 

En ce qui concerne le repeuplement de Johan- 
nesburg, un télégramme de sir Alfred Milner, 
auquel une grande publicité a été donnée, avertit 
les rAtugiés du Transvaal de ne pas compter 
sur un très prochain retour à Johannesburg. 
Les autorités militaires devront disposer pres- 
que exclusivement des transports pendant quel- 
ques semaine encore. 

LES ÉYENEiÎTS DE ME 
Les téléarrammfcs reçus hier ne relatent 
aucun événement important. 

Les troupes alliées s'apprêtent à combattre 
les Boxers dont on signale les mouvements 
au sud de Pao-Tiug-Fou, dans la région même 
où l'une de leurs bandes vient d'être battue 
par une colonne expéditionnaire. 

La Voie ferrée de Takou Tien-Tsin 
Ticu-Tsin, 9 novembre. 

A la suite d'une pression exercée à Saiul-Pé- 
terstbourg, la Russie remettra ofiiciellement le 
chemin de fer de Takou à Tien-Tsin au comte 
de Waldersee, qui le remettra à son tour à l'in- 
génieur en chef du Northqrn-China-Rnilway. 
Outre la Russie, la Belgique est également en 
train de s'approprier des terrains, pour une con- 
cession. 

Une Lettre Impériale 

New-York, Il novembre. 

On télégraphie de Pékin à la date du 9 no- 
vembre 

« Li-Hung-Chang a reca de l'empereur de 
Chine une note par laquelle celui-ci refuse de 
punir Tong-Fou-Siang et consent seulement à 
bannir You-Sien. » 

Cette note n'a pas encore été communiquée 
officiellement aux représentants des puissances. 
Les Missionnaires de Mongolie 
Bruxelles, 11 novembre. 

Quinze missionnaires belges sont rentres hier 
à Bruxelles, à la mission de Schent. 

Ils ont été obligés de quitter leur mission de 
Mongolie à cause de la révolte des Boxers. Ils 
ont pu gagner le Transsibérien et ont pris cette 
ligne de chemin de fer pour rentrer en Europe. 
Le Discours de lord Saltsbury 

Vienne, il novembre. 

Les journaux considèrent le passage du dis- 
cours de lord Salisbury, relatif à la Chine, 
comme le plus important. 

La ;Veut: Press écrit que les déclarations de lord 
Salisbury sur le but des puissances en Chine et 
l'arrangement anglo-allemand feront partout une 
bonne impression elles sont destinées à dissi- 
per toutes les inquiétudes qu'a pu causer cet ar- 
rangement. 

Le Xeues Tagblatt, rappelant que récemment 

le faisant comprendra d'un mot ou d'un geste 
à ceux qui eussent été tentés de l'oublier. 
Le fils, le comte Maurice, un viveur enragé, 
coureur de filles, hautain comme son pére,, 
mais autrement égoïste, avec férocité, ne 
connaissant qne son plaisir. pratiquant cyni- 
quement l'indépendance du coeur et croyant 
que tout s'acquitte ou s'achète avec de l'ar- 
gent, ce qui lui était d'autant plus facile qu'il 
était déjà riche en attendant de nombreux et 
magnifiques héritages et que la bourse de 
son père et de sa tante d'Orvilliers lui était 
largement ouverte. 

Et enün cette Louise, une enfant délicate 
qui devait avoir se* dix-huit ans aux premiers 
jours de décembre. 

Quelle différence avec les autres 

Comme elle était douce et angélique, 
celle là 

Que de fois, pendant les séjours du mar- 
quis au Prieuré, elle était allée seule, à che- 
val sur sen gros poaey, à travers bois, 
à sa masure de la Butte-aux-Roches, pour 
prendre de ses nouvelles, comme des autree 
besogneux, et lui donner tout ce dent elle 
pouvait disposer. 

Et avec des paroles si consolantes, une cor- 
dialité si franche, une main si geacteusement 
ouverte 

Or, vers la fin des chasses coum, aux 
premiers jours d'avril, elle était devenue tout 
a coup sombre et triste à mourir. 

Elle avait beau se contraindre, elle ressem- 
blait à ces fruits dont un ver ronge le coeur. 
Elle dépérissait à vue d'oeil et dès qu'elle se 
croyait seule, elle s'abîmait dans un abatte- 
ment dont il essayait vainement de pénétrer 
la cause. 

Il avait observé cette métamorphose, lui 
l'éternel rôdeur, le chemineau toujours par 
monts et par vaux, le pauvre estropié à la re- 
cherche du pain quotidien. 

Toutes 1_ni étaient 

encore on parlait, en Angleterre, d'une politique 
continuation <h» concert des puij||jj|cc8, mai» 
aussi parot-ejs'il mont' C0u** 
cience aujWrd'hui ée l'ijHfflCq<HHNnrae 
dre aux autre» puissances. 

Lit Renfort* franc- 

Tunis, Il nownbre. 

Le transport Caehar m quitté tiîer, à quatre 
heures du soir, le port de Sou^se, emportant 
pour l'Extrême- Orient un bataillon de tirail- 
leurs indigènes et un bataillon -l'Afrique. 
L'embarquement s'est «crompH dans un ordre 
parfait en présence du général La Bégassière, 
commandant la division d'occupation de Tuni- 
sie. Une foule immense a acclamé nos soldats 
au moment du départ. 

Dépecées de l'Étranger 
UN TAJPBUR COULÉ 

On apprend de Yarmouth ;NonveHe-Bco59e) 
que le vapeur anglais Cityof MonteMlo a coulé 
en vue du cap Fourchu. il y aurait quarante 
LE C0JIGHÈ8 IBÉBOlKSBJCAtN 

Madrid. it novembre. 

Les discours les plus remarquables prononcés 
au Congrès ibéro-américaiu ont été ceiui de 
M. Sierra, représentant le Mexique, et celui 
de M. Cazaida, qui représentait Association de 
Buenos-Ayres. 

M. Sierra, parlant au narn des républiques 
latines de (Amérique, a démontré la nécessité 
do leur union pour maintenir l'indépendance, il 
a dit « Si l'union manquait entre nous, nous 
serions, perdus 

M. Calaada s'est écrié « Tout Ibéro-Amëricaia 
doit jurer de défendre sa patrie et sa r*ce I • 
(Applaudissements enthousiastes.) 

,NI. Labra a fait de grands éloges des Cubains 
et des Philippins, qtu montrent leur volonté de 
conserver la nationalité espagnole. 

CARLISTE 
Barcelone, U novembre. 

Le joarnal Notieiero UmmerMl publie des dé- 
clarations de don Carlos recueillies indirecte- 
ment. 

Le prétendant a déclaré que l'insurrection car- 
listo s'était produite contrairement a ses ins- 
tructions. Les auteurs du mouvement sout des 
hommes de mauvaise foi. Ce fait est d'ail- 
laurs de nature à compromettre l'intégriké du 
territoire. 

Il fera appel à la force quand les circonstan- 
ces le nécessiteront, car 11 jouit de la plusgrande 
liberté d'action. II juge sévèrement les fausses 
nouvelles qui circulent dans la presse, disant 
qu'elles sont propagées rlans un mauvais but. 
Le carlisme seul pourra eauver l'Edpagae. 
(De notre correspméant part&ulier} 

Perpignan, Il novembre,, 

M. le général Gay de Tarade) a communiqué 
à M. le eoloncl de la légion bis de gendar- 
merie des instructions concernant les insur- 
gés carlistes et le ca? où cet derniers agiraient 
sur la frontière franco-espagnole. 

Au premier mouvement, les brigades de la!ron- 
tière seraient renforcées et les gendarmes se 
mettraient en campagne pour empêcher tout.e 
violât, on de la frontière. Trois compagnies du 
12' sont égaiement prêtes à partir pour aller 
renforcer la garnison de Mont-Louis. 

La femme du général carliste Soliva, qui a été 
arrêté à Barcelone, s'est réfugiée à Collioure. 
Plusieurs journalistes aspaguols, correspon- 
dants de Ia ltiblicilad, de Barcelone et du IH- 
raid*, de Madrid, sont arrivés à Perpignan pour 
avoir auprès des chefs carlistes réfugiés dans 
notre ville dee renseignement précis sur lô der- 
nier mouvement insurrectionnel. 

A L'EXPOSITION 
C'était hier le dernier dimanche de l'Exposition 
universelle, et comme on le prévoyait, une foule 
considérable n'a cessé de déambuler à travers 
les «venues. Pour, la plupart, les promeneurs 
montraient des visages fort mélancoliques et 
l'immense et magnifique cadre de l'enceinte 
énéralc n'était pas, lui non ptus, d un aspect 
fort gai. 

Pourtant, le temps, sans etre d'une beauté et 
d'une douceur parfaites, ne se montrait pas trop 
morose. Il faisait sec, gris et froid, et à tout 
prendre mieux valait cette température hiver- 
nale que la douceur mouillée de pluie des jours 
que nous avons vécus il y a quelq-ues semaines. 
La foule sest surtout portée vers le Troca- 
déro et le Champ de Mars, car la rue des Na- 
tious et la rue de Paris ne présentaient pas une 
physionomie fort engageante, par suite de la 
clôture de la plupart de leurs pavillons et de 
leurs attractions. 

Les promeneurs, grelottants, transis par l'ai- 
gre vent du nord q;ii soufflait Sans interruption, 
s'étaient réfuhiés en grand nombre dans les 
galeries couvertes du Champ-de-Mars. 
Encore une fois, ils ont admiré les merveil- 
leusas collections des musées centennaux et 
toutes ces expositions industrielles par quoi 
s'afflrment les puissances créatrices du gér^e 
humain. 

An Trocadéro, les marchands do produite 
exotiques, d'armes, de tapis de tentures, voire 
même de meubles, ont fait des affaires d'or, 
nombre de visiteurs avaient jusqu'ici réservé 
leurs achats voulant emporter un souvenir de 
la grande fête du Travail. 

lis étaient contents, les braves indigènes, pour 
deux raisons: primo, ils se débarrassaient d'un 
stock parfois énorme de marchandises, et se- 
cundo, tout en touchant le prix de leurs ventes, 
ils exultaient à la pensée de revoir bientôt leurs 
villes natales, leurs désertes ou leurs montagnes, 
I loin de ce Trocadéro où ils ont eu si froid déjà 
sous le ciel triste de novembre. 

A L'ANNEXE DE VINCENNKS 

La fêle de nuit lonnée hier à l'annexe de Vin- 
cennes a été en tous points réussie. Elle avait 
attiré, matgré l'abaissement de la température, 
une foule nombreuse sur les bords du lac Dau- 
mesnil. 

Dès sept heures, les chars nautiques représen- 
tant les attributs de la Guerre, de la Marine et 
de la Légion d'honneur, la lune, te soleil et les 
étoiles, ont délit* sur la pièce d'eau, escortés de 
toute une flottille d'embarcations décorées et 
illuminées, aux accents d'un brillant orchestre 
placé sur un radeau remorqué par une chaloupe 
a moteur. 

du château comme celles des fermes et des 
chaumières. 

Alors il s'était mis à l'affût de cette douleur 
secrète; il l'avait épiée par reconnaissance, et 
il n'avait rien surpris, rien appris ni compris. 
Mais ce retour subit, en pleine solitude, 
de l'adorable jeune fille, sous la garde de 
madame d'Orvilliers, la femme au coeur sec, 
à l'orgueil invétéré, à l'esprit prompt et vif, 
aux façons Impérieuses et rode? fi la con- 
naissait bien aussi, la baronne! lui don- 
nait à penser. 

II aurait voulu jouir du privilège des fan- 
tômes et des esprits, pouvoir passer à tra- 
vers les murs, se glisser dans cette tour 
où le secret qu'il avait essayé de deviner ve- 
nait de s'enfermer avec la barenne et sa jeune 
nièce, et le connaître à fond, non pour en 
profiter, mais pour porter secours à cette ad- 
mirable et deuco enfant pour laquelle il se 
sentait une vraie tendresse et qui devait être 
sous le coup d'une menace ou d'un danger. 
Il arriva pourtant au tfrme de sa course et 
se trouva à l'entrée de non hameau, abrité 
au fond d'un étroit vallon et dominé par 
les bâtiments imposant* d'un» grande ferme 
pourvue d'un colombier seigneurial qui, 
la lueur de la lune et des étoiles, res- 
semblait à une manière de vieille forteresse. 
C'ost la Butte-attx -Roches. 

La ferme ftatt aux Rambert et les Bidault 
l'occupaient depuis plus d'un siècl>». 
Les chauvines appartenaient à des bftehe- 
rons on des journaliers à peu près aussi 
gueux les uns que le» autres. 

Barotte entra dans la première ces ma- 
sures. 

Là, il était sur son terrain. 

C'était son petit bien patrimonial, 5 lui le 
miséreux, et tt y tenait cemme le grand pro- 
priétaire à son domaine, plns amoureusement 
peut-être. 

Le? rives du tas THwawsnil étaient dessinées 
par des verras de c«ndaa». 

Les ivecuop ainsi que les altéa étaient éclat- 
rées fardes à à < -étylène, et dans les 
«rbi-c-c» des laiuci ..t- unes avaient été pla-, 
eéei «i !>rofii5K>n.. que par intervalle» Ips 
dabeiitaîe. 

A neuf hfdVes, %» tna«ni(lc(ue feu d'iÉAii' 
dont la pièce principale représentait un<t'toOO- 
motive an marché, a été tiré sur le lac, près de 
l'avenue des Tribunes. 
LES ENTRÉES 

Le chiffre des entrées a été, samedi, de 272,140, 
dont avec tickets. 

i^s eouee* se répartissent ainsi 

Entrées payantes (tickets) îlO.O*> 
Entrées gratuites certes do circulation). W 
Jetons é •uvriers JQ4B9 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 96T 
Jetons et caries i 111 
Les tickets vaiaient hier 25 et 30 centimes 
pièee, 

LE GALA DE L'OPÉRA 
Le gata de l'Opéra a clôturé dignement, hier 
soir, la série des fÇtes: de l'Exposition. On sait 
que cette soirée était olferte par M. Leyguea, 
ministre d«s Beaux-Arts, a uos noies. Salle sur 
où les unitorme? scintillants, les 
tions les plus diverses tranchent sur le noir des 
habita et la note (les toilettes féminines. 
C'est bien une cérémonie d'adiuux. On sent 
comme un regret de se quitter et de voir finir 
tant de belles fêtes; s'éparpiller tant de mer- 
veilles réunies comme en un palais «chanté. 
M. Leygueâ a lait avec lU bonne grâce coutii- 
mière les honneurs de la soirée à ses invités de 
marque. 

Des prognmmes artistiques ont été remts à 
chacun, <i«s éventails étaient offerts aux (lames, 
dernier souvenir de la dernüre tête. 

Le programme? Nous l'avons publié hier; par 
sa senle tenture, on a pu préjuger de ce que se- 
rait le spectacle un ravissement. 

Voici d abard Mlle Aellé, superbe dans i'Al- 
ceste de Giftrk, où MM. Delmas et Douaillier lui 
donnent la réplique; puis Mlle Delna, admirable 
en Carmen et longuement applaudie. 

Eusuite, les danses de jadis et de nugulre. an 
des clous de la grande fête de clôture à l'Expo- 
sition. NL Leitner vient nous dépeindre les danses 
barbait*, que Mlle Hirsch démontre le plus gra- 
cieus*rnant du monde. Pour les danses grecques, 
c'est Mlle Bartet, dont on acclame la parfaite 
diction, et Mlle Sar.drini, dont on applaudit la 
savante chorégraphie. Mlles Déciré et Loustoin 
font valoir la grâce des danses françaises qu« 
dépeint M. Baille!. Entln, Mile Zambelli lait 
triompher, par son charme, les danses moderne» 
qu'annonce Mîle Brandès. 

L'hymne de circonstance est remplacé ici par 
le Ck*nt du Vingtième siècle, déjà entendu aaesi, 
mais dont l'ou<st a été considérable, surtout 
la strophe spécialement ajoutée pour la fête 
d hier et dédrée aux étrangers. 

Et c'est debout, dans un magnifique élan d'en- 
thousimniie, que toute la salle a écoute aolen- 
nellement notre chant national français, la 
qui était le dernier mot de cette ad- 
mirable soirée. 

Dans le vestibule, pendant la sortie, la musj- 
que de la garde républicaïae jouait lu Citant du 
Départ de MéhuI, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES «yVRIERS AGRICOIES DE THUIfl 

On mande de Perpignan 

La grève, des travailleurs de Thuir continue 
dans calme. 

Le juge de paix va convoquer tes parties pour 
essayer d'arriver a una conciliation. 

LES ftENISTES 808$£LAIS 

On mande de Bordeaux: 

Nous avons noté récemment l'état d'esprit des 
ouvriers ébénistes bordelais. La situation, loin 
de s'améliorer, est devenue plus tendue, à la 
suite des divers pourparlers avec les patrons. 
Une importante réunion aura lieu dans la SOi- 
rée & la Bourse du travail. 

Les ouvriers demandent notamment que la 
tarif des salaires, établi depuis longtemps et qui 
n'est plus en harmonie avec les besoin» actuels, 
soit sensiblement retevé. 

Les patrons ne paraissant pas disposé* priori 
à accorder celle augmentation, une grève est 
imminente. Elle a déjà été votée en principe et 
les premiers fouds nécessaires ont été réunis. 
NOUVELLES*MARITIMES 
La Croiseur d' Estai n a » 

Le croiseur d'Estaing, commandant Lormier, 
capitaine de vaisseau, ost arrivé hier à Oran, de 
retour de Madagascar. 

Ce briment restera quelques jours à Oran 
pour faire du charbon et renouveler ses vivras, 
pois il partira directement pour Brtst, où il sera 
désarmé et probablement vendu pour être dé- 
moli. 

NOUVELLES' MILITAIRES 
Une Circulai» 

Le ministre de la Guerre a adressé aux gon- 
verneurs militaires de Paris et de Lyon et aux 
généraux commandant les carps d'armée la cir- 
culaire suivante 

Paris, le 10 novembre 

Mon cher général, 

Une circulaire ministérielle du 12 février tBt9, 
insérée au Journal militaire officiel, a interdit aux 
officiers généraux et chefs de corps la publication 
d'ordres du jour dans lesquels ils entretiennent 
les troupes sous leurs ordres de mesures qui leur 
sont personnelles, de manière à infirmer plus ou 
moins directement le respect dO partout, et plus 
spécialement dans l'armée, aux actes de l'autorité. 
Vous voudrez bien rappeler ces prescriptions 
aux officiers généraux et aux chefs de corps sous 
vos ordres et tenir la main à leur stricte exécu- 
tion. 

Général Antir.È. 

Cérémonie Patriotique 

La population de Uougival et des localités voi- 
sines a célébré hier l'anniversaire de la mort de 
trois courageux citoyens fusillés par les Alle- 
mands le 10 octobre pour avoir interrompu 
les communications de 1 ennemi. 

Le cortège s'est rendu rue de la Celle-Saint- 
Cioud, où s'élève nn monument commémoratif. 
De superbes couronnes y ont été déposées. 
Une Réception à Vincennes 

La réception organisée, hier, par la municipa- 
lité de Vincennes en l'honneur des officiers du 
régiment de dragons et du 26< bataillon de 

il y avait un peu de tout dans cette corne 
d'abondance. 

Il enferma ses provisions dans une petite 
cave et dans la huche i pain qui compo- 
sait avee son lit, nne table et quatre chaises 
a plus forte partie de son mobilier. 
Sa petite maison était assez plaisante avec 
ses meubles rustiques, son foyer où un tas 
de bois mort attendait l'étincelle qui devait 
J'allumer et ses ustensiles de ménage tenus 
af e une propreté de femme saignmse. 
Il donna un coup d'œil ses affaires », 
sa batterie de cuisine et la grande armoire 
vermoulue on s'empilaient des vêlements va- 
rins, des habits de chassa marron, 4e*«apM, 
des vestons, des pardessus, des bottes, des' 
chapeaux gris, toute une défroque que les ca- 
valiers de Blanchelanâe se faisaient une joie 
de repasser au pauvre diable. 

Mais il ne resta pas longtemps chez lui, 
maigré la fatigue d une longue journée de 
courses. 

Son idée le talonnait. 

Pourquoi la baronne d'OrvHliers se trou- 
vait-elle seule au Prieure avec sa nièce? 
Il sortit et, Indécis encore, Il écouta an 
instant sur sa porte la musique du ruisseau 
qui coulait au bas de son jardinet en f Usant 
autant de fracas sur son lit pierreux qu'une 
chute de moulin. 

Puis il se remit en route et refit en sens la- 
verse le chemin qu'il venait de parcourir en 
s'éloignant du château. 

Il avait environ trois kilomètres arpen- 
ter à travers bois. 

La nuit, des bruits étranges sortent des 
broassailles et le pas d'un Fièvre sur des j 
feuilles mortes en le vw d'un oiseau brasçae- 
ment éveillé nous font treM&tlHr. 

A diverses reprises, l'estropié se retourna 
en croyant entendre des pas qui s'attachant 
aux siens ou le chot d'un fer de eJMVtl sur 
ies cailloux du seatier. 

chasseor». à TVw**ftte« de leur arrhrée dans Bt 
plac. a été iiaa ptaa brillantes. 

La oîticiers 4Mrt étA reçus a leur arrivée A 
l'hôtel de ville pr M. Renaud, maire, assisté d*> 
se* daux adjo.tita, MM. Thoret et Debooa, à hjj 
tête lu i-on-ieM «municipal. Le maire a souhaita*- 
la toi (•̃•̃ -nu. <>t* nouveaux arrivéa, au nom de 
la p>>puu io» tout salière. 

lits fa» iuvit4» se sont répandus dans les sa- 
-uérau» Ciment et Kirgener de 
Pu que de nombreux officiers des Il* 
et ia< tvçuntsnta d'artillerie, assistaient à cette 
Les Souverains à Table 
Parmi les restaurateurs de l'Exposition M 
trouve un ancien officier de bouchodufeultanqni 
a bien voulu rejeter à fan (te nos confrères quï^ 
l'toiMTogwait ce que tnanpe te Grand- Vmre. Atlt' 
et. n'est pas une mince affaire q^ic de préparer les 
repas personnels du* commandeur des erofaaU. 
Chaque in«Un. îl ne se fait pas préoontme «Un 
de quatre déjeuner» différents, un français, u0. 
frac, un albiuaia et un turc, composés chacun 
d'une douzaine de plats, entre lesquels S. M. 
AMul-Hamid tout son clmtx tu gré de sa fan- 
taiPM. 

Très bien servi par aen cuisinier français, il- 
lui est arrivé mtistH toit de dédaigner tes plats 
nalieuauat de l'Orient pour satisfaire «o* appétit 
en goutaot à de» meU préparé* selon loa mé- 
thodes du grand Carême. Ua jour, appelant son 
mattre-quoux, il lui demiuda quel était le nom 
d'une savante mixture dont il avait mangé et 
qui lui avait paru exquise, 

Sire, répondit l'officiel' de bouche, c2et le 
pilaf de queue d'éereviaee h la Nantua. 

Kh bien, tu auras soin de m'en faire tMW 
lea jours, répartit le sultan. 

&t-rtj le Coran qui, en réprimant tes indis- 
crétions et en interdisant aux croyants jusqu'à 
la reproduction de leur figure, nous avait em- 
pêche de connaître plus tôt les godts culinaire» 
du monarque turc ? Toujours est-il que mainte- 
nant, en dépit de!! rigueurs du protccote mnaal- 
man, ce mystère est ptst«é à jouret que nous 
savons qu'au sanctuaire même de lislam tt ou- 
sine française est parvenus se ménager «a 
triomphe. Et, Mûrement, oo s'est pae uxr mé. 
diecre succès, car il a été remporté en une sorte 
de concours ouvert a toutes les cuisines, dans' 
uu milieu où les sens se trouvent particulière- 
ment blasés par les plaisirs de la table. 

En général les souverains c'est là sans 
doute un moyon de s'assurer une popularité fa- 
cile affichent de hautes préférences pour tett 
mets dits nattonaux. On a écrit que le plat favort' 
de l'empereur d'Allemagne est une abondtMo 
choucroute cortven.iblomenl agrémentée de sau- 
dsses et de tard fumé, !I paraît même q«% la 
cour de Berlin on appelle ce plat « le plat des 
noces parce que Guillaume Il voulut <|u'il fût! 
servi aur su table le jour de son mariage, eu 
1$2, et l'imposa il ses liâtes princiers. OnaaiUSf 
raconté qu'il aima passionnément la soupe i la 
bière, le ronsibeef saignant, les pommes de terre 
frites avec des oignons, l'oie fumée, t'en trente 
au beurre d'sochoia, et que ses fromage@ préfé- 
rés sont le chuter. ta munster aux Apres rotent%, 
et certain petit fromage de Thuringe f«B« de, 
graines de cumin, comme le gérùmé. 

Ce n'est pas toutefois la gros mangeur que 
l'on pourrait croire, car il n'aime point rester: 
longtemps table, surtout le soir. Ses vins favo-' 
ris sont le champagne et le chablis. D'ailtenrs, 
Guülaume Il ne s'occupe pas des détails de sai- 
sine comme le fait +e sultan nne large atrinoo- 
mie est laissée à ses cuisiniers, qui ont seule-' 
ment pour consigne de ne pas forcer la dépensa,; 
en la restreignant au tarif de dix fiaucs. «pil 
leur est ;t&<iffné par couvert. Il n'y a d'exception- 
que pour les rupae de gala. 

n n'est pas sans intérêt de oomparcr le genre 
d'alimentation adopté par Guillaume Il à celui 
où se complaisait son gpatid-père. Le vieux Gnii- 
luume vivait avec une simplicité de bouifeeiaj 
allemand, à eeite différence prés Ltu'il aimait le 
champagne (chaque matin il en buvait deux' 
verres) et qu'il se passait de bière. Son déjeuner 
comprenait volontiers un homard, dos pieds de; 
porc en choucroute ou bien de la choucroute ave© 
des huitres frites (son plat de prédilection), Entre 
quatre et cinq heures, il dînait d'un potage et) 
d'un rôti, accompagné d'une compote. Du via de 
champagne encore, ou du vin de la Moselle, loi1. 
servaient de boisson, mais il les mêlait d'eau de' 
?eltî. Il ne tenait pas an café et n'en prenait que' 
lorsqu'il y avait des invités. L'empereur actuel,. 
au contraire, en fait «ne consommation régu-^ 
lière et chaque matia, dès six heures, iimp6r&- 
trice se lève pour lo;i en préparer une laenre., 
Guillaume 11 estimant qu'ellu seule sait Le faim 
à son goût. 

Bien plus raffiné estrempereur d'Autriche, qui 
a longtemps passé pour le plus gourmct des. 
souverains. Lorsqu'il se déplace, il est toujours, 
suivi par un cuisinier ahargé de confectionner 
certains plats ftns pour leaqnels son maître; 
montre une préférence marquée. Ce sont de 
mets peu épicé» qne Krançole-Joaeph arrose *̃ 
tontiers d'un petit vin de Basée-Autriche. I^aèev 
peu de légumes apparaissent sur ea table. et' 
abondent tes volailles et le gibier ainsi que lm, 
pâtisseries, dont le manarquc est trèe friand. 

L'empereur de Russie est également, tanu»* 
t-on, un KHHtronome très raffiné, ce qui ne l'em- 
pêche nullement de manifester, h l'occasion, un 
goût très accentué pour le bortach et le tchi, et 
pot-au-feu nationaux russes, sortes d'épaisses 
juliennes auxquelles sont afsociéf conpéfl « 
dés, des morceaux de bw-uf, de saucisse* et 
même rie* caiietou». Le met profère du tsar eaf 
le coulibiai, espèce de p'ite au aaumon etaa «ter- 
let. d'une digestfon très difUcile pour tout autre, 
estomac que les complaisante ''siomacs ruosem 
Le macaroni an parmesan et la polenta font 
les délice» de Vïctor-Emmantud 111, le nouveau 
roi d'Italie, aussi bien que de l'immense maj. 
rité de son peuple. Mentionnons le goftt parti-' 
culier qu'aftlehait son père, le roi Humbert. ftmt 
le (ritto, mélange de foie rie poulet et d'arti- 
chauts. Jât puisque nous sommes en Italie., e» 

U ne vit rien et s'apostropha lui-menu 
pour ces vaines frayeurs. 

Poltron, imbécile 1 

Le passant, attardé dans ces landes, qui l'ao» 
rait aperçu lui-même, s'avançant à griuMfa 
pas dans Ics ténèbres, appuyé enr ses bé- 
«uilles, lui aurait trouvé une effrayauta et 
fantastique apparence. 

Lorsqu'il arriva quelques pas de la ter- 
rasse du Prieuré, il ne devait pas être loin, 
de minuit. 

Tout était silencieux aux environs, mais' 
dans la sombre façade de la tour, la lumière. 
douteuse qu'il avait aperçue brillait encore-, 
Pourquoi donc velilait-ou derrière eu 
'épaisses rfturailles? 
Le mendiant s'assit aur un banc de puma 
placé i l'ombre de trois hêtres gigantesques, 
et atteadit. 

Plus que jaeuate aon imagination travail- 
lait. Il fouillait le passé comme un fumeur tes, 
cendres d'un foyer pour y truuWï uue biiUsa 
ardente. 

Et il ce découvrait rien. 

Pourtant il y avait une eauîe à cette té- 
que»U<ttioa d'une jeune fille de dix-huit an*; 
qui jusque-là n étau jamais venue seule dans 
cet iuun**i»c doinaïue 4e BUuUiuUiide, un. 
paradis pour les chasseurs quj ue pouvait 
être qu'une prison peur elle, 

Tout il. coup, id se i^ va demi et, appuyé awr 
sa béquiiie, il ne pencha en avant et tendit 
l'oreiiie. 

Un cri 4'ameoiaae, à peine perceptible 1. 
cause de la distance. venait de le frapper. 
fcen aiiix se j(i*< dans sas Vftinw. 

C'étxit déchirant comme l'appel au secoMi 
d'une fern me qu'on assassin*. 

Et la voix ne lui seratiaU sas iDconnue. 
Ce ne pouvait être «oo celle de inademei^ 
selle de Rambert, 

(A 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Lé F*et.i-fc 

s1 

féçistrons encore te menn >Jn p&po téon Xïl!, 
dont l'alimentatton, à raison de son grand Age, 
est fort simple une tasse de café au lait le mer- 
tin, une soupe avec une tranche de viande froide 
ou de rôti, avee un verre do bordeaux, à mtdi 
le soir, un bol de bouillon et du pain. Tel eMM 
'régime peu compliqué du vieillard qui règne au 
Vatican. 

En Angleterre, si la table royale.. «oo jours 
richement et abondamment servie, ce n'est pas 
que la reine mange beaucoup. L'àge, qui pèse 
auasi sur elle, l'oblige à mener une vie plutôt 
frugale. Son déjeuner consiste uniquement eu 
ceufs et en beurrées. Au lunch qu'on lui sert à 
une heure, on place toujours sur une petite ta- 
ble, 4 côté de la aouveraine, du hachis de boeuf, 
des concombres et un verre de vieux sherry, Sa 
(jjracieuxe Majesté, afflrmc-t-on, déteste tout 
particulièrement trois choses les choux, qui 
sont bannis de sa table, l'odeur du gaz, auquel 
elle préfère l'éclairage aux bougies, et les chats. 
Marso, son chien favori, est le seul animal que 
l'impératrice des Indes tolère auprès d'elle. 
De quels mets se composent les quatre repas 
par jour que prend, comme tous tes Flamands, 
la roi des Belges? Personne ne nous l'a dit et 
aucun renseignement n'a été publié à cet égard. 
Est-U un fervent dégustateur de la diest, du 
taro, du lambic, voire de la gueuse- lambic? 
Nous l'ignorons. 

On sait, par contre, que le roi de Roumanie a 
introduit à la cour de Bucharest la cuisine aile- 
mande et que le roi de Suède adore le saumon 
cru accommodé à la mode des pays du Nord. 
En somme, les tables royales d'aujourd'hui ne 
rappellent plus les repas à la Falstatt qui se don- 
naient autrefois dans les châteaux des souve- 
rains. Les rois ne dînent plus habituellement de 
dix-sept plats aussi succulents que volumineux, 
comme le faisait Louis et il ne viendrait à 
l'idée d'aucun d'eux de passer en un festin tes 
huit ou dix heures d onlilèe qu'y passaient tes 
empereurs de Rome. 

On est devenu sobre dans les cours. La fruga- 
lité même sembte y avoir été mise Il la mode 
depuis que Napoléon, traversant ta table comme 
un champ de bataille, a montré qu'on pouvait 
déjeuner d'une côtelette et d'un artichaut à la 
1 poivrade, ce qui désolait Marie-Louise, habituée 
aux plantureux repas da la cour de Vienne. 
Les banquets pantagruéliques ne sont plus 
dans les usages, et c'est à peine si quelques vi- 
veurs en ont gardé la tradition, comme sous le 
second Empire le prince DemidolT, à qui un sou- 
per offert il quelques amis de Paris coûta 
35,000 francs, ces messieurs s'étant amusés il 
inonder de vin à 80 francs la bouteille un piano 
qui fut porté sur la note, ainsi que les glaces et 
la vaisselle cassées, ou comme ces dix Améri- 
cains du nord qui, plus récemment, s'ofl'rirent 
dans un restaurant, du boulevard un diner de 
10,000 francs par couvert, diner qui fut suivi 
d'un souper et d'un bain de pieds pris par la 
bande folle, dont un château-yquem & trois louis 
ht bouteille fit les frais. 

Ces folies sont rares et lem estemnas plus asaa- 
gis. L'hygiène a eu raison kies plaisirs de la 
tabtt; c'est du moins ce qu'assure le refrain 
d'une chanson fort connue. 

ValensoL 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a offert hier 
une chasse à Bambouillet aux grands-ducs Wla- 
dimir, Alexis et de Lcuchtenberg. 

Dans le train spécial avaient pris place MM. 
de Montebello, ambassadeur de F'rance à Saint- 
Pétersbourg Narischkine, chargé d'affaires de 
Russie; Waldeek-Rousseau; le général Dubois; 
îe commandant Lamy et M. Mollard. 

M. Loubet a été reçu à la gare par MM. de Li- 
nières, sous préfet, et Cautherin, maire de Hanv 
bouiltet, le colonel l.oddet et le comte Potocki. 
La chasse a commencé midi, après un dé- 
jeuner au château. 

Les invités du Prfoiili-n* .la la République ont 
quitte Rambouillat à cinq heures. 

Un douloureux :*('<"irlt;nt s'est produit près du 
Trappes, au passage du train présidentiel. 
Deux poseurs do la voie,en voulant se garer 
d'nn train de marchandises, n'ont pas aperçu le 
train spécial et ont été tamponnés. 

L'un des ouvriers, nommé Joseph, a été tué 
sur le coup son infortuné camarade a eu une 
jambe coupée. 

Le mécanicien avait stoppé aussitôt NI. Lou- 
bet s'est enqais des cua.st's do l'accident et a i'.iit 
prendre des nouvelles du blessé, transporté il 
l'hôpital de Versailles.. 

Le grand-duc Paul de Meeklembonrg, venant 
de Saiat-Pétersbourg, arrivé hier matin à 
Paris. 

Les agents de la brigade dite fluviale, vulgai- 
rement appelés les agent'! ptongeurs et spécia- 
lement créés ponr la durée de l'Exposition, de- 
vaient CLre prochainement supprimés, mais les 
syndicats de la marine font en ce moment des 
démarehos auprès de M. Lépine pour obtenir 
le maintien de ces agents. 

La brigade fluviale, en etTet. a rendu de grande 
services; les agents ont opéré unt douzaine de 
sauvetages en Seine; ils ont assura la sécurité des 
innombrables voyageurs qui ont été transportés 
par les bateaux-omnibus pendant ces six der- 
niers mois. 

Le service des bateaux omnibus et le trallc 
fluvial des marchandises, qm a augmenté de 
4 millions de tonuen depuis quatre aus, ont ac- 
quis une très grande importance. 

Enfin. il ne strût pas de trop d'assurer, pen- 
dant la nuit, !d sécurité fur tes berges, les quais 
et les ponts. 

M. Poincaré, député, a piv-:i.lé hier à la Sor- 
honne la séance solerivli.; u'ouverturo des 
cours de philotcchnique. 

Après un compte rendu de I,i situation p.^r le 
secrétaire général, M. Poincaré a prononcé un 
éloquent discours dans lequel il a fait l'éloge de 
l'enseignement populaire. 

La séance s'est terminée par une conO'renee 
de M. d'Arsonval, du collège de France, sur 
air liquide et son avenir 

Dis, papa, qu'es-ce que c' st qu'un con- 
cours agricole? 

C'est le concours de iioatn^pour le? vaches. 

Femme et maîtresse 

Après uno vio ce 'js 
«naées d'heureuse t. ̃̃-•I, 
•lomeurant î, irrp :̃ ̃̃̃̃̃•<. s-- riment 
a eu à peu désir.1 .équentes in- 
•Mrtades du mai: V, ̃̃ u: ju.iutaine d'an- 
nées et père d'uue pu lit o tille, celui-ci Õ'était mis 
«vait pris pour ̃" wière do- 
reuse, Clotiklo ept ans. 
L'épouse c- de son 
nuiri. EIÎ.-> vX le -icïir d'éviter 
hvttt scan •m ne lui parlât 
jiitw de 
Mais, la 

vint. La i_ .• 
qui se protnea»ient tramjwHetnent, bras dessus, 
t;*s dessous, dans ta rue de la r'olie-Mérieour). 
Rendus '̃̃.• o.n- anedouluur folle, elle 
r«'lourna p un 
Vif*UX re., ̃J'i,,r,lii> ,>t, 
av,.c elle sa pe' 

tira son m an ̃' 
#mt en f.x. laic-v^rJ lîichar- 
Lenoir; 

Boudins. ,>'» --11' -cbarjjwa 
par trois (ois son arme. Le blessé. 
pVufttit Sa à 
lVpaule droi te, s'atlaissa secours. 

dt la victiine, reoonaureat dans la meurtrière 
kur voisine, dont ils connaissaient l'existence 
irréproebab!?. Les prenant tous témoins d« c» 
accompagner par rux aa pestff 8 Ment. de la 
luit '-On rev*iver à M. B*ltroff, qow uais*nrc de 
police. 

Ce magistrat ne put qu'enregistrer ses aveux 
«<*»{««» e( la focïiiaer à sa di«»4tMM tq lu»] 

permettant de garder aifpris 4'tïti s» fillette 
toute 

La jeune ouvrière bteaafo avait été transpor- 
tée dans une pharmacie, puis transféré-; à l'hô- 
pital Saint-Louis dana un état assez grave. 
Cette malheureuse affaire a causé un très vif 
émoi dans tout le quartier de la Kolie-Mérieonrt, 
où tous les acteurs du drame étaient honorable- 
mentconnus. 

La Bagarre du boulevard Ornano 

Hier soir, vers oeze heures et demie, plusieurs 
Individus se trouvaient dana le débit de vins 
tenu par Mme Raynal, Si, boulevard Ornano, 
lorsque, i ta suite d'une discussion qui avait 
surgi au moment du règlement de la dépense 
faite par eux, ils ta vinrent aux voies de fait. 
Les belligérants se ruèrent avec furie les uns 
sur les autres, brisant les tables, les glaces et se 
frappant réciproquement à coups de bouteilles. 
Les gardiens de la paix étant accourus, es- 
sayéreni d'appréhender deux das principaux au- 
teurs rle la bagarre et qui se faisaient remar- 
quer par leur acharnement, mais ils furent ren- 
versés sur le sot et frappés à coups de canne 
plombéo. 

L'un le gardien de la paix Jean, fut 
grièvement blessé sur diverses parties du oorps 
et il a dû, après avoir reçu des soins dans Une 
pharmacie, être admis d'urgence à l'hôpital 
Bichat, salle .lariavaz. 

Sur ces entrefaites, un renfort d'agents arri- 
vait sur le lieu de la bagarre où une dizaine de 
romanichels étaient accourus pour arracher les 
coupables des mains des représentants de la 
police. 

Plusieurs arrestations ont pu être opérées, 
entre autres celles de deux romanichels demeu- 
rant dans une roulotte, S6, rue LeUirt. 
Un garçon mur'iuiul de vins, nommé Louis 
Ridon, âgé de vingî-qtiatre ans, demeurant rue 
du rfimplon, et ernployé au service de Mme Ray- 
nal, a été également blessé à la tète et aux 
jambes. 

Il a reçu les soins d un médecin, puis a été. sur 
sa demande, reconnaît à son domicile. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Ciigiiancourt, ouvert une enquête et do 
nouvelle* arrestations sont imminentes. 
AUTOUR DE PARIS 
Boulogne snr-Scf ne. Hier après-midi, le 
tramway faisant le service de Boulogne à Vin- 
cennes a tamionné et renversé, sur l'avenue 
fies Mnulineaux, un tombereau appartenant à 
M. Migrainé, entrepreneur de transports à Bit- 
lancourt, et conduit par le nommé Mougin. 
Le cheval est tombe sur le charretier qui a été 
tué sur le coup. 

Clichy. Deux ouvriers maçons, Jules Ber- 
deulat, âgé de trente-trois ans, demnurant à 
LovaikMS-Perret, et Lucien Coutad.àKé de vingt- 
sept ans, demeurant à Neuilly, travaillaient hier 
boulevard Victor-Hugo, sur un éch-ifaudage, la 
hauteur d'un deuxième étage, lorsque Berdeu- 
lat, pris d'un étourdissement, saisit instinctive- 
ment la blouse de son camarade, et les deux 
malheureux furent cuti aines dans le vide. 
Lucien Contad a eu la cuisse droite et l'épauie 
broyées quant à Berdeulat, étant tombé sur un 
tas do sacs de plâtre, il en a été quitte pour de 
fortes contusions. 

• Jontari, dont l'état est des plus graves» a été 
transporté à son domicile. 

lîennevuitera. Hier matin, à nenf heure, 
en aiguisant une faux, uo jeune homme de dix- 
sept aus, Julien Dclrieu, a fait une chute et est 
tnmLé sur le tranchant. Il a eu l'artère du bras 
droit ouverte et s'est en outre blessé 
à la poitrine. Son état est des plus alarmants. 
Asiuères. Un charretier, François 'l'IL+- 
soux, âgé de quarante-huit ans, demeurant à 
Gennevilliers, a reçu, hier, un coup de pied de 
cheval et a eu le crâne rendu. Le malheureux a 
été transporié à l'hôpital Beaujon. 

SaJnt-Ouen. Un journalier, Elphvge Bec- 
queri, âgé de quarante-r,inq ans, demeurant 90, 
rue de la Chapelle, réduit à la misère par un 
Chômage prolongé, a tenté de s'asphyxier. la 
nuit dernière, dans sa chambre. Des voisins 
ayant entendu les appels du malheureux, ont 
averti NI. Orsatti. commissaire de police, qui a 
fait transporter Becquert à 1 hôpital Bichat. Le 
désespéré est mort en arrivant, et son cadavre 
a été ramené à sou domicile. 

->• On a inauguré hier après-midi on monu- 
ment étevé dans le cimetière communal à la 
mémoire de Siméon Saint-Just, ancien conseil- 
Ici, municipal de la localité. 

Plusieurs allocutions tint été prononcées de- 
vant la monument, témoignage de gratitude et 
de reconnaissance pour les services considé- 
rables rendus h la population de Saint-Ouen par 
celui dont ou célébrait hier les vertus civiques. 
yfnnennfs. Louis Nadeau, Agé de vingt- 
huit ans. appartenant à une honurable famille 
de la région, avait loué dernièrement sur la 
route stratégique de Fontenay-sous-Bois un 
vaste hangar ou il devait installer, disait-il, un 
Kymnaso modèle pour une société sportive dont 
il était président. 

Ce hangar ne fut en réalité qu'un dépôt im- 
portant où ue trouvèrent bientôt réunis Ip* auto- 
mobiles, voitures et bieyetettes volés par une 
bande de malfaiteurs dont Louis Nadeau était le 
ehef. 

Surpris en flagrant délit (le vol, il a été .iTêté 
hi'T matin et envoyé au dépôt. Il a refusé (te 
faire connaître ses complices. 

Le Ramcy. Un incendie a éclaté hier dans 
rapparitueut de M. Mangeon, 58, boulevard de 
Le feu a pu être éteint après deux heures de 
travail et a occasionné près de francs de 
dég'âts. 

Bourg-la-Reine, Un nommé Ronsonin, 
habitant une cabane située dans uu terrain 
vague, a tiré, hier après-midi, devant te numéro 
20 de la rue de Fontenoy, un coup do revolver 
eur NI. Barbier, demeurant boulevard Raspail, à 
Arcueil. 

M. Barbier, atteint au ventre, a été transporté 
à l'hôpital Cochin. Le meurtrier a été arrêté. 
Étmnpea. Dans la soirée d'hier, un jour- 
nalier, Alexis Delaporte, àgé de cinquante-cinq 
ans, a été assailli à Boutigny par trois individus 
qui l'out dévalisé et frappé avec une telle vio- 
lence due l'infortuné a ùd être transporté il rhô- 
pitcil. 

Sou état est grave. 

LES SPORTS 
LA COURSE DE GAILLOH 

Se rendre à près de 100 kilomètres de Paris 
par ta route, en plein mois da novembre, pour 
participer à nne course de côte, puis s'en reve- 
tait jeter les hauts cris il y a seulement quel- 
que;; anaées et qui aujourd'hui paratt tout na- 
turel avec les admirables engins de locomotion 
commode et rapide que sont les automobiles 
actuel! 

Aussi, personne ne s'est-il étonné de voir hier 
matin nne soixantaine de chauffeurs quitter la 
porte Maillot pour se rendre à Gaillon, sur la 
route de Roueu, au delà de Vernon, dans l'Eure, 
disputer ou a·sister à la course de côte organi- 
sée par le Mo Ut-Club de France et notre confrère 
Cette côte de Oaillon, très dure, de 9 à 
U 0!0, est aussi très commode, située qu'elle 
est en pleine campagne et absolument droite,oe 
tjui supprima toute chanea d'accident. Et, du 
lait, tnut s'est admirablement passé. 

Voici quelques-uns des meilleurs temps ac- 
complis suries 1,060 mètres de ce Barcours 
Bétonnais, sur un motocycle muni d'on mo- 
teur d iî 8 chevaux environ, a, dans un premier 
essai, fait tj5, soit une moyenne de 62 kilo- 
mètres à l'heure, et, dans un second, 55" i/5. 
soit tout bonnement du ti5 kilomètres à l'heure, 
dans une côte allant jusqu il Jugez de 
ce que peut rendre, en piat, un pareil engin. 
l.< grosses voitures ont pris ¡il second rang,- 
ne tout le monde a'y attendait d'ailleurs. 
Mors, avec un véhicule mfl par un moteur 
a i cylindre» faisant dans tes 40 chevaux, a 
rcu-^si le meilleur tempe 112(il, Puis soot 
venus, Lafebvr», t'33" Huiiiier, t 33 
Levegh, T35" i/3. 

Dans la catégorie des petites voiturettes à 
les temps ont oscillé 
• a Beremionekl et 5 

1 M\ moteur a enlevé ia rampe en 
L*s voitures vapeur se sont fort bien com- 
portées. môme 
Voilà q«« prouve une fuis de plus que les au- 
totnobilt» aicaUnt, !«d côtes, toutea les eûtes. 
lE CHAMPIONNAT OE LUTTE 

Le wcwf towr des série» éliminatoires du 
Championnat de lutte du Casino de Paris a cota- 
mence hier soir c'est dire que 1 intérêt des 
retcoûlred n # aatUsaaat. zt ce sera «unsi 
jumu La lin. 

Ri^uiUU à minuit: 

Résultat nul après Vf. La rencontre sera rerriâe 
te «Mr. 

lutte Salomon tombe GusUve en 

3* lutte Haftner tombe BarthotemM en 
*• tntte Liévin Demnay tombe Desimus en 
5' lotte Derviï tombe fai)t>emwt.en T'iS'. 
Ce soir, suit# 4ea luttes du second leur, poids 
légers. 

*ÎR0ST»TI01 

Le ballon l'Aixo-Ciub, ftarti avant-hier matin 
de l'u·ine à gaz du Land y, a heureusement at- 
terri, après six heures de voyage, aux environs 
ram LES BLEUS 

Les Bleus ·, coureurs cyclistes, qui Partent 
au régiment cette antiée, nI! n'en iront pas sans 
quelque argent dans leur poche. Eaviron 4,000 
persennes asssistaient, e» etl'et, à la réunion 
donnée leur prottt au Vélodrome municipal de 
Vincennes. 

Yoici les résultats des épreuves disputées 
Handicap, 1,000 mètres Thuau t35 m.), 
2' Chanon (60 m.), Mathieu (15 m.). 

Course scratch, mètres Mathieu, 
2' Colombier, 3' Thnau. 

Course de tandems 1. Mathieu-Taillandier, 
2" Louvet Gollomb, 3" Chanon-Thuau. 
i'atrh Huret-Baugê, 20 kilomètres, avec en- 
traîneurs J" Baugé en 21"; 2- Huret à 
3 tours. 

COURS DE CTCir«E ET OlUTOMOSILtSME 

Une section de cours pratiquer concernaat le 
cyclisme et 1 automobiiisme a été ouverte, nous 
l'avons dit, à l'école communale, 5. rue de Flo- 
rence, par l'Association potymathique, oeuvre 
gratuite d'enseignement technique. Ces eours 
ont déjà un grand succès très explicable, car lis 
comprennent 

Le fonctionnement des différents types de 
moteurs y compris les moteurs électriques; 
La construction des machines si nécessaire 
à ceux qui veulent connaître les organes des ma- 
chines qa'ils conduisent et le moyen de les en- 
tretanir et de les réparer au besoin; 

3* La topographie, étudiée au point de vue 
spécial de la conduite Sur roui'1. 

Cet enseignement est complété par des cours 
de métallurgie et de dessin industriel. 

On trouve le programme de a.-s cours et on 
S'inscrit chez le coaciaege de l'écofu, â, rue de 
Florence. 

LA TEMPÉRATURE 
lup'ti il novembrt, ,116' jour de f année, SI* jour de 
l'uulomne. Saint Rimé. 

Lever du soleil h. 0, coucher à 4 h. Il. Lever de 
la lune h., toncher à le A. i;. 

Le temps a été brumeux et froid pendant toute la 
jonrnée d'hier. 

La dépression du nord del'Koosse se comble, tan- 
dis que celle de la Méditerranée occidentale est ve- 
monti'e vers la I.nmiiartlie en se creusant. De fortes 
pressions couvrent ta R«s»ie- 

Le vent est faible du sud vers te Pas de Calais, 
assez f*rt ou fort du nord sur nos côtes de la 
Manche et de l'Océan, modéré du nord-ouest en 
Provence. 

!)<̃» pluies sont signalées dans le nord et l'ouest 
de l'Europe en France, elles ont été générales et 
accompagnées dorade* dans i ouest et le aud-e»t. 
La température s'abaisse: clip était hier matin de 
à Groningue, 4 Paris, 15 Alger et à Mouaco. 
On notait au Puy de Dôme, 3 au mont Ai- 
goual. 

En France, un abaissement de la température est 
encore probable avec, temps àcndt'cut. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur toutes nos notes. 

Variations atmosphériques du Il novembre, à l'hô- 
tel ciu l'élit f^insien • 

HEURES BAROMBTRK THERMOMETRE 
A 8 h. matin TK •/• S* au-Ueasus de 0 
Midi 757 •/• 9* 

1 h. soir nw) •'» 

Minuit •)«̃ «• 

NAVIGATION FLUVIALE. Il novembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Seinr. Pont de Seine, Montereau, 1-69; 
écluse de Varennes, 2M7; pont de Dielun, 2"7a pont 
de Corbeil, éciuse de Port-à-1'Anglais, 2-87. 
Majinb. –Ecluse de Cnmières, 2-29; licluue de Cha- 
Bfert, 2-Sl écluse de Charenton, 

Basse-Seins.– Ecluse du canal Saint-Martin, I"ti7; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnee, 4-34; barrage de Boxons. pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oise:. Barrage de ViueUe, i-^J. 

Derntère Création PERNOT 
Exquise Gaufrette fondante 
LES COURSES 
VINCEIVWES 

Aujourd'hui lundi li novembre 

DOS pronostw» 

Pnix des Chrysan'tho(i:s. 2 ans et au-des- 
sus, è,COû francs, mètres. Qmîjs, Jérose. 
Prix de NovembiiE. 2 ans, 5,000 francs, i,<XKj 
mètres, fsmérie, La Symbuqné. 

Prix du Sagittaire. 2 ;tas, francs, 000 
mètres. Ecurie Camille Blanc. Tarifa. 
Prix de CLOTURE. ans, 3,000 francs, 
mètres. Amer Picmi, Pluton. 

ô.CCO (r., mètrtss. Clochette, Amiyo. 
AUTKl IL 

Résultats titi dimanche il novembre 

La température s'est montrée à peu près eîS- 
montR pour la septième, réunion d'automne à 
Auteuil aussi l'assistance était-elle nombreuse 
dans toutes les enceintes, Les courses ont ofïert 
un vif intérêt. 

Le clou de la journée était le prix Montgomery, 
steeple-chase handicap, 40,000 francs, 5,600 me- 
tres, la rivière des tribunes sautée deux fois. 
Tous les chevaux inscrits au programme ont 
couru, sauf Cathal.à lord DuUIey. Le train a été 
fait par Lierru, Serpent et Le Plar.tis. Pétard et 
Frago!etto faisaient la course d'attente que leur 
gros poids leur Imposait. Au premier passage de 
la rivière des tribunes, Viau tombait; Lierru 
était toujours en tête et emmeuait bon train le 
peloton fur les gros obstacles. Tous les chevaux 
1 sautaient la seconde fois la grande rivière. Bû- 
oharon faisait à la rivière du huit une faute qui 
le mettait hors de courte. Lierru et Serpent pre- 
naient alors une grande avance, ils sautaient en- 
semble la dernière haie, et sur le plat Serpent 
preuait le meilleur pour battre Lierrn dune 
demi-longueur; Pétard, qui a encore besoin de 
quelques galops, prenait, la troisième place à 
trois longueurs. 

La journée avait commencé par le prix des 
Horizons, qui a été pour Jolly Nigtat, battant fa- 
cilement Saac.y, qui avait sahté en iêtiî la der- 
nière liiiie, et Le Titien. Ibos, Fantassiu, M. d'AI- 
louville, Fructidor Il et Khiva ont été mis hors 
de course par des chutes et des dérobadea. 
Le prix Marius a été une victoire très facile 
pour battant Eurotas, hlyosotis il, 
Mystère 11 et Trébons II, arrivés dans cet ordre, 
et neuf autres. La course de Myosotis Il a paru 
suspecte et Basdcn, qui le montait, a été appelé 
par les commissaires et mis à pied, en atten- 
dant mieux. 

Le prix do Trocadéro a été pour Monjaret, 
battant d'une courte tête Couesdon et Bénéoiet; 
Bassam a mené jusqu'au tournant des lacs où il 
s'arrêtait les autres n'ont pas figuré. 

Le prix Lotus a réuni cinq chevaux: Stntgard 
est tombé au mur et 1 Love Yeu à la rivière des 
tribunes L'Or,off et Gilbert Qe sont empoignés 
après le mur en terre et ont lutté jusqu'au pu- 
teau, que L'Orloff a paseé avec deux lnngueurs 
sur Gilbert Genlis était mauvais troisième. 
La journée s'est terminée par le prix de Meu- 
tan, qui été poar Méëée, battant Parenthèse et 
les autres très espacés. 

Prix DES HORIZONS. Steeple-chase, 3,000 fr., 
mètres. 1" Jolly Night, au comte d'Heur- 
sel (C. Reeves) 2' Saary (Gildon) 3' Le Titien 
(G. Asfimnn*. 

Non places M. d"AÎ!ouvil!e. Grimalkin, Fix, 
Commandant, Ancinnes. Fructidor II, Khiva, 
Juvéna, Ibos, Fantassin II, Moutard II, Coureuse, 
àadouniio. 

Gagné d'une lonsueur etdemie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

Patx Marias. Haies, 4,000 fr., mètres. 
Il, Voiron, à M. E. Fbchof Reeves); Eu- 
rotas (OtMon); 3* Myosotis II (Basden}. 
Orient, Pandour, Niémen Il, Séraih Oarnetot, 
Sainfoin, Tréboas H, D«niyus. Mystère II. 
Gasnr de trois longueurs, dix longueurs du 
douMcaio au troisième. 

Prix Montoomery. Stecple-chaso handicap, 
SO,(»X) fr., metreî». l" Serpent, à M. Ch 
Lrpnart (Brooks); f Lierru (J. Clay); Pétard 
(W. Wright). 

Non ptacés Bûcheron, Pra^oletto, Vlao, Le 
Planîis. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix nu Tr.oCADÊBo. .Steeple-chas», 6,000 fr., 
S.HTOm^tre». 1- Monjarrct, à M. Ledat (W. 
Wright; f Couesdon {C. Reeves); BénMict 
(T. B*rowi»>. 

âîaa pJa«<s Saasua, CUchrax, NécriiiMUM. 

deuxième au troisième. 

PRIX Lotw. 6.000 frM 3JPO 
mètre, L'Orl^R', à M. Martinie (P. Morri«<; 
2' Gilbert (P. Hall), 3' Genlis iBascten). 
Non placés: Stulgard, I Love You. 

Gagné de deux longueurs et rtf"nie, qaatre 
longueurs du deuxième au troisième. 

Prix DR Meblam. Haies, handicap, 4,000 -fr., 
3.000 mètres. 1" Médé«, à M. H. Maurain 
(K. Hall); Parentn*» tWrijjat); 3' Gauffridi 
(F- -Morrts). 

*ton placés 3ib, Lorifht. 

Ga^né de quaue longueurs., quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PABI MUTUEL 

CIKVAUX j j0 fr | j fr CHEVAUX f,. 

JoIryNJglitG M lt Uerru P M 
Vou»on.G Zl » lE 59 LOrtoff ..G- iS iO IS 50 
P U 7 P 16, 8 âO 
Kurotas I» x Gilbert. P H 50 U 
Ni Il 23 50 la 50 M&iêe.O 43 50 ty Sa 
BcIiénart.G *s n p il) U 
Serpent P Parenthèv P 34 50 U 

KICE 

Le Grand Prix de Nice, couru hier, a été gagné 
par Martial, au comte de David Beauregard; ltu- 
naéo second et Deivino troisième. 

MOUSSE DE BEAUTE 
Comme un flot de champasnt" a mou*5A dans le verre, 
En fueant en esprit, en rires, en gaité, 

Le Savon Blanche t-eHM>i d'une mou^e té^or». 
Transforme ce qu'il toui'he en ji-âce et eu beuata. 
4, rue de la l'ai*. Paris. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'encaisse or de la Banque de France s'élevait 
jeuui dernier à la somme de deux milliards 
rois cents miUions de franc.; c'est le ehifl're le 
plus élevé qui ait été atteint depuis la fondation 
de notre grand établissement d'émission. Cet 
afflux de métal jaune d'ins les eaveg de la Ban- 
que prouve d'une façon indiscutable l'abondance 
de resserrement de l'argent; niitig on peut égale- 
ment en conclure que les capitaux montrent 
moins d'empressement que jaiijs à chercher un 
emploi et observent, momentanément du moins, 
une certaine réserve. La spéculation semble 
d'ailleurs avoir compris cet état de choses, rar, 
après la reprise de lundi, provoquée par t>> 
même de la baisse, on n'a pas cherché k poi 
les cours daux de.s proportions exagérées; t « 
une preuve de sagesse ne saurait trop 
approuver, car les brusques secousses, dans un 
sens ou dans l'autre,ont généralement pourfiffut 
d'etl'rayer les capitalistes, sans l'appui desquels 
toute tentitive de hausse est un leurre. 
C'est toujuurs du côté de nos rentes que se 
dirigent principalement les nrhst= du comptant, 
nouvelle preuve que les 
de h^u-diease que l'ana, uiit--î 
avec les oours du terffi* u y a huit jours, 
atteignait 0 fr. 37 sur le :i 'n/0. n'Wt-il plus que 
de 0 fr. 05 1CO 4b et itX) 50. L.'Amor'iis?able 
a et le 3 1/2 n lut sont tnua deux tians 
un progrès de quelques centimes. 

La vive reprise de l'Exi'iieure a été le fait 
saillant da.a< le comparu uierrt des fonds étrau- 
frers elle s'est avancée de ni M) à 68 55, reea 
guant ainsi une bonne partie de la perle du 
mois dernier. L'incident carii -ie. auquel on 
av;iit voulu donner nue importance exa^iiéo, 
parait définitivement termine. 

L'ttatien a fait, en revanche, assez piètre figure. 
qu'il venait de conquérir, Ou a (>an* d'un projet 
d'emprunt extérieur de lia» millions, destine à 
la réfection de la flotte. Ce bruit, bien qu'il n'aii 
pas été ponllrm^. a produit un»1 .i^ez mauvaise 
impression, la Bourse ..iman' emprunts 
par les dépenses 

1! n'y a rien diredes 
conservent toujours le même calme et la mCrne 
stabilité, mais il faut signaler un mouvement 
dit ;1O/U portugais, qui a passé de Si 
On parie u une convention conclut! entre la gou- 
vernement et un groupe de financiers étrangers; 
à qu«l propos ? C'est encore un mystère, œaiH 
tti> motrie totrt d« nrfêfw. 

Il a été également question ces jours-ci d'un 
emprunt suisse, destiné à permettre au gouver- 
nement liPlvétique de racheter les chemine de 
fer; des néjrnciai.ions auraient rtté engagées fivéo 
un syndical angio-germano-franco-américain et, 
comme d'babituie, les nom? de la Banque de 
Paris et du Crédit Lyonnais out été prononcés 
mais ce bruit, encore vague d'ailleurs, n'a pi« 
eu d'influence sur les cours nous retrouvons 
même le Lyonnais plus faible de deux ou trois 
points à l(?«:i, et l'amélioration de ta Banque de 
qui s'est avancée ,le ion' il doit être 
attribuée surtout à la meilleure tenue des valeurs 
espagnoles. 

Quant au reste du groupe, il continue à faire 
peu parler de lui le Comptoir <t Escompta reste 
la Société Générale à «09, la Banque In- 
ternationale i 391, la Banque OUumaae à o33. 
La fin de la belle saison ne ralentit pas la pro- 
gression des recettes des chcmius de fer; du 
au 29 octobre, la plus-va lue a atteint 2, 167,00(1 fr. et 
l'augmentation totale depuis le 1" janvier s'élève 
à 79,582,000 fr.; on peut penser que les nombreux 
transports de marchandises qu'occasionnt-ra la 
fermeture de t Exposition compenseront une di- 
minution possibledans le nombre des voyageurs 
et que la plus-value tatale de l'exercice ne sera 
pas inférieure à 90 millions. Toutefois, le mar- 
ché des action* a montré moins d'activité que la 
semaine dernière, et les cours sont générale- 
ment restés stationnaire" ceux du Nord se «ont 
môme tassés de 2B08 s 2ï*J2, l'Orléanti n'a pas va- 
rié il le Lyon et l'Est, qui ont tous deux dé- 
taché un coupon de 20 fr., sont à et -ÎUJO, au 
lieu de 1810 et le litdi cote et l'Ouest 
liMO. 

On n'a fait qne peu d'affaires sur tes obliga- 
tions des rhemins de fer de la Camargue 
qui reatent it 42-i, et cependant «es titres parais- 
sent appelés à une plus-value certaine, surtout 
si les préférences de l'épargne se tournent de 
nouveau vers les valeurs de tout repos à revenu 
fixe. 

Protltantde l'amélioration de l'Extérieure, les 
Chemins espagnol» ont accompli des progrès 
appréciables, malgrt la tension du change les 
1 Andalous gagnent 6 francs à le Nord d<# 
l'Espagne 5 francs à 172 et Madrid-Saragesse il 
francs Il 262, 

Parmi les valeurs de traction, le ltétropotitain 
s'est vivement relevé de 535 la Thornson- 
Houston gagne également quelques points A 
ainsi que sa filiale, la Tbooison de la Mé- 
diterranée, à 650; en revanche, la Compagnie 
Générale de Traction, après s'être avancée à 
revient a 102 l'Fst Parisien est lourd aussi à 
415. Toute cette partie de la cote a été si forte- 
ment secouée qu'il faut un peu detomps encore 
peur que le calme se rétablrsse, 

Les divers groupes de valeurs industrielles 
ont été fort calmes et, à une ou deux exceptions 
rès, n'offrent que des variations insignifiantes» 
sur leurs cours de huitaine. Rien a dire du 
Suez & ni des Transatlantiques ni des 
Messageries à 520; les et les Voitures 
à Paris, rarement traités tous deux, se trouvent 
4 et i 294 respectivement. 

Les valeurs métallurgiquca et les mines di- 
verses ne, sont pas plus iatéressantes, et l'on 
pourrait eu dire autant des charbonnages, si la 
Sopnowiee ne s'était livrée h qnel^ues-uRi^» des 
cabrioles qui lui sont coutumières; c'est dans le 
sens de la baisse que l'écart s'est oroduit cette 
fois-et et, & 3SE& le recul n'a pas été inférieur à 
1€O fr. d'un aamedi l'autre. 

Aprèa avoir détaehé un coupon de 50 fr., le 
Rio se retrouve à au lieu de 1432 les pro- 
grès auraient été probablement plus sensibles 
encore si la mort d'un des fondateurs du trust 
américain des cnirrea n'avait servi de prétexte 
aux baissiers pour peser sur ter coare. 
Quelques PeàlisaiKMS ont ramené la Raffinerie 
Say k malgré l'excellente impres*ion pro- I 
dmte pur la publication voir, bitan au 30 septem- 
commissaires des compte. que la Ëocié.é a 
pour 27 millions de disponîKlifés immédiates 
espèces en caiesea et en banque, comptes cou- 
raats, débiteurs divers et portefeuille coin mer- 
«al Unn:sque le à 
fr.; les bénéfices réserves reoréaeni«fit 
de Ssint-Just, nouvellement achetéc eu pleine 
exploitation. Tout tait donc prévoir que nous 
aurons à eonutater, dana ut) au, dos rémilWt$ 
pins brillants encore >gue les précédente. 

des bruvet» atuilro-htUj.T^is vient d Être com'Jue 
au prii de tOCOOO Ira lies et de 12 annuités \le 
GÛ.(>k.) franc*: on voit .juela bénéflr«s eoBS^dé-. 
râblés peuvent rA»ati* <lv. la: tie&SHtu ileti \m\7.>>. 
brevet» citr in^ers qui lent à la Société, dont 
le capital verse n'est qna de «X»,000 irano*. 
Nous avon? déjà dit I \'W '(nr Iles condition*- 
et uans quel but la >uc.. A<éries et Chan- 
tiers de Puratoll av;ui tituée, eu vue 
d'acquérir et d'exploilt; ^Jerics <'̃•̃ f> ••' 
d'acier, les laminoirs ft Ses aietiers ck* 

tiens mécaniques établis à PirsUiR 
Victicra. 

La nouvelle usiB<' est établie sur la v.ii.t-i 
kilomètres en amont Je Kazan, et p. 
port admirablement outillé pour le <i. 
ment brutes. La f tes ariers est assu- 
ree par 4 fours « .\i. Je 20 tunn •̃» "<̃> 
four des 5 tonnea, prêt)') 
dc« Igrainoirs permettant la fabrieaUou asj 
toi es ue toutes sortes. 

Rien n'est venn cbi". >̃<̃ i ̃̃ i>r,n f^es^'a!e^l^s 
su.t-africaine». A 'ioMHei'l*, 
nu a eu li«u ««ttr -.le prési- 
denl a iï' i" ̃;•! 
grand r <in puisse c4>nipi>M 
sur uni' -iu travail. Il ^>.i .it 
tri- i de trau-: 
<ip; ..rrs pi'mr 
au; is de la imtTrw 
terx'i 
inenl la pulitiqui*. ijutr suivra le gouvernement 
sur plusieurs <te«i pninu .|iii intéros^enl le pha 
l'imlustrie mir; 

Toutes ce^ ̃ ueui pas f 
pour réveiller Mines d'or. '"̃< 
dant. si les tr.in. i-ié peu a 
cours se soat ntai"' ̃.iwau d''l.< I 
dernière noi,- s fUnd M 

l'Rsst Itanil il Ilields i 1- 
_uld ait. 
61, etc. j 
Voici les derniers cous \A sïr. 
Litie, Kîir lo« aplion*! i ,ui, s -i 

Alb JtTQ;) 
Auii \;< 
Anzi a (10U de 
Bruay 
CrirvV.' {:•:̃* 1 
Dourgès tlOO" li'action} :v.j 
Urocourk W*:> » 
Epinac. r>i<> » 
Kscarpollc (Nord). 1O!W> » 
Furfay uao 
Flines-lflp-TUehi*! |0i5 
Lims 'K« <»75 » 
Liévin 2 VS«) • 
Uyny-îi- T>n » 
Meurdic. 27 :̃> » 
Ostricou: l'ï-'t » 
Thivencelttsà 

Vicoigno t'.1 

Uach.â Coudre Cat. n-ane» 
Courrier in Théâtres 
Spectacles de la srm. 

Opéra. Lundi, les merorsdi, le 
Prap/tHe; vendredi, le Ciii samedi, Salannnbû^ 
Comédie-Française. Lundi, le Dcwa-.Vo^cV 
mardi, La joir fait jpcttr, ie Hr-uh-e de 
Poirisr; mercredi, RuyJikts; jeudi, .n.. 
une heure un quart, les 'u- j 
lies ctuoureuses; .jeudi noir, wBe*fee; vendredi, 
samedi, Cabotins! 

Oi^ra-Comique. Lundi, LouW mardi, \tJ 'if 
polonais. Une de i >̃ ih.i-irt; mer- 
credi, Carmen; je-îdi, la r tuf, l,ir; 
AvcUavc de la Gvhi. '• Bttaétshe 
sainedi, le Juif t«tl< arc 4e to-«t«- 
mu •̃ 

Odéon. LurU i prix rédnits. )n 
T>>'li't cirott-n'inc, 1e Paquet; mardi,. 
mercredi, jeudi, vendredi et samedi, la fiuerre m, 
île lit Airs samedi, cinq bvîir.cs, 
oauteria de M. LLO Ciar;tie. 

Dès la clôture de l'Exposiûon, les Uiéslres ra- 
nouv«U«m leur speo»acni. 0b aonoace pour cette 
semaine seulef7i?nt 

Comédie-Française. 

Opéra-Comiqu«. 

Théâtre-Antoine.– L'ilms ctoi malgré lui; Sur 
la foi des la Mai.-i- gauche. 

Comédie-Populaire. Le Cmtrrier de Lyon, 
Opéra-Populnire. L» }/̃̃̃̃>/• /fa Saba. 

duny, l'aiilew /«;• 

A la Comédie-Française. Depuis qu'il» ont pr\$> 
possession du théâtre Sarah-Bcrnhardt, le» artistes 
du Français ont retrouvé icur succès d*arg»nt 
d'autrefois et se sont réjouis de voir itCiute réali- 
ser cette semaine francs.. 

Au théâtre du Vaudeviile, la première représen- 
tation de Sylvie ou In curieuse <famottr, la comé- 
die nouvelle de M. Abel Hel'mant, aura lieu du kù 
au 25 novembre, le jeudi 22 très probablement. 
La Poigne, la pièce du Gymnase, va être repré- 
sentée dans les principales villes d'Europe. M.Jean 
Jullien a déjà traité avec le théâtre Michel de 
Saint-Pétersbourg, et des pourparlers soni oagagàa 
avec Londres et plusieurs villes d'Itaiie. 

A l'occasion de l'anniversaire de la naissance du 
roi Victor-Emmanuel, M. Mounet-Sully vient 
d'être nomroé chevalier de t'ordre des saints Mau- 
rice et Lazare, sur la sollicitation de M. Ermete 
Novelli, qui avait demanda cette cruix pour son 
collègue de ta Comédie-Française. 

Ainsi que nous (avons déjà fait précédemment, 
voici l'état comparatif des recettes des théâtres 
pour le mois d'octobre des deux Exposition* liiba 
et 1900 

SinÈttKtE 

Opéra K 5S8. 364 99,– 5S6 59 
Comédie-Fr.. 3SH65.170 55 88 946 80 
Odéon l*3.15S80 75 32.772 05 
Vaudeville. 98.201 50 50 + » 
Variétés. 178.954 50 168. 09J 10.863 
Gymnase » 76.100 » e 
Palais-Royal. 118.891 50– 17.110 > 
Athéné'-Ccm. n 128.650 
Nouveautés 352 » + 26,977 • 
Sarah-Bernh. 361 785 
Porf-S'-Mart. 86– 79.027 50 
GaUé 155.939 5O< 104 9&2 50,947 50 
Ambigu 50! 80 +52 »– 5.279 50 
Châleiel 356. CHS »J3QJ.569 5D 52 478 50 
Folies-Dram.. 86 825 501 50 
BoufTï-s-Paris. 501 12.705 » 62.711 
Renaissance.. 48. 7a? » 34.115 50 W 667 50 
Cluny. 37.S7375 33.09150– 
Antoine. 68 K t5. 25 
Déjazet 751 90 -f- 15 
fiautï.daNord i 12..Ij 16 754 24. Cil 401+ 85 

Si noos totalisons, nom voyons que les théâtres 
ont réalité en 1900 no «Métairie de recettes de 
3,109,699 fr. 34 contre 3,003,673 W ea MB», 
soit uue augmentation (tour de 108,026 fr.38. 
Départs et armées des fnpretats 
<: 
est arrtwé A PauSîac ht ta mixemtoT*, à tr. 
Carnwettiu (C. R. vvnam de Mwla«a«caj-, nu 
le y uuwmbrc. à 
Cokmitt iC R.), vcMUkt pe letaaét, «̃̃ 
Lc-lxjQn« fe pour le tirceil. 

), ftant delà Ptau. ri» 
est aerise tonakvvme tt » ocittubre, ui»<n uu 
ViUt^t VmcrtO (C K.V, WHBDt dE Onttld HMMm, 
te W 
Havre. 

m wm\m flattcdsi 
"%a ̃ Na; 4 dertitèrfttttatt «ftci*s 
»»rl« uri- nibto (Murcne (-omrtitç- 
Unif.<id r du li ûécmmtom 

C' • Mt irtTn d'être T« 
f'' u. aaséâ déekàoas judiciaires 
on) 
noUnjiiifiii février lftfâ Vcrsaillag, 
̃& ievnar tè' <4irm, 7 àéeerrrtm M89; 
CiMin. tt i uiitp. T novembre t»9»; 
Moulin.». "oaen, 19 janvier 1898; 
Htiuea, li • ̃«. 

Cela prouve u o Kiuauce «tôt! rette 'tinfienns 
çouipa>fûi« Jo.*[»iri' t thtra; «raflaw^ largement 
jusUtlé« p«ir 1« ~ihi.«u<m ttiMnci' >tttin- 
nette de cetta c»nnp..i;nff et la ses oxa»«f 
tit'nic lient Ai?^ i ils. 
K .tre- 
Se, rsux 
qui r.]<: n i.mn.ne ri:»ns tous tes a*^ 
rondisftM K:-i»(ice, on utotieat ^nttuite- 

mm mmirnn m rais-UTS 
«EMdCt U test. HWtl IH« IHI 

t* Le train i\e luxe M^literraoiée-Exprcaa «T«t 
rrmis en ri n-! liai ta a. il partir du *0 novembre,» 
entre ^rts-P.-L.-M. et ta RiTier«,< 
trois fuis par semaitie. 

Les départs on' H*u Ife Ptris-Norvl i 5 hPUT*1 
et de P»ri+-F.-L.M. & 6 heures du soir, Ils 
1 mardis, jeudis et -Hmeiig. Hetour d* S«»-< 
Ilenio, t;»., les uiercreJia, et di- 
lUililtlSS. 

t remis «sn m.ti'rtio a partir <ia li novemJWe, j 
ix fuis !>ar ««namf, les londis et vendwlia 
au dftpHr Um.«rt de 
a 1 liCi. ."lile Pjrirf-Nonla ûfcâUX*». 
i1 ""̃'̃ i>.i-.j Nj;ird, le mêm« horairs 
et reviendra de la 

i'.iiiij io' u: donc, rt?1-: 1p «iéhnt da 
l:i •*i«i^tin et i,. us 4 dater du il liécem- 
i. ,.|, ̃!(• Paris vsra l« ffi vter*. 

;u«,l'AU»> 

ft 
3- ln<l>-iiea,in turti-.it dt- ces train fie* 
modète, font 
p irt«: ton* tan jow- tel» eompi> .uns' 
r.tjiidf.s entrn et Vint¡ utm: 
| Parm-P.-l V1 m mon, partant jiurucuciocnt. 
pour r<^ :is. 

Un ira. ouïra Paria et Home, et vice-} 
rcj-i scr.i pru<u*iucu»«nl organisé. 

CONCERTS Er ORPHÉONS 
ou LUNUl «NOVEMBRE 

ZJfCKINTK DE L'EXPOSITION 

W 1 i heure» 

T« M«'. T«ll, 
̃' ̃̃ '̃ 
h ,:• ̃- l.i:i. i,u. 

i;ui>ieois. i, i.id. Maisanet ̃- La 
Mauola, KmiUs Uaurtfuot». La Mar»«.iliaiM. 

PARIS, txûûs™ la. 

CHOCOLAT 
MENIER 

REVUE COMMERCIALE 
GHAINS RT VAWNBS. pMMhmt la semaine?, 
il cat tonifx: dos pluies abondantes, elles p*yK 
qui tm plaiienMif-ni de la sécheresse ont nu mèl\J 
ver le» travaux des semelles, qui «'su'hèvant 
(*•»«» 4e bnnnos con.litfofM. Les •premier» Me» 
sciniis sont lu- unidité at la chaleur laur* 
ont été, pni-u< il. favorables. Quant à la 
superficie pus, K, en blé, el!<; i-nblc «le. 
voir être, au moins ésaie, mmsa supértew», i, 
celle de Vmi di"FM)<*r. 
Sur nolre pl.iœ, !«t twrirm de consoramatton' 
out eu f*e« ni) .tires p+u* activas et les pri* g# 
sont ntwtm, malgré le stock 4!1.orme de Pari». 
tup^ndont lacirculution reste très import mtn. Il 
semblerait que Ie» détenteurs 4u tttock veuillent 
peuer sur les rours pour ^i't\Mtmmmi»^nfff^rffifl 
Un a terminé ttier en 
,de i>ri»: le H*r«l>l« coararif* Wm§S*, ~«5 
dénombre, de » 7S fe 26; tes premiers moi»,1 
27 fr.; »«s i vnmn de murs de Si Jt Ï7 55; tee 
100 kilos, untr«(>ât. 

Les blés du marché de Paris ont eu auaei du' 
ails très plue «cuvts et il faul oou.-Uter une 
«cre Il. ttui le livrable. Le iHort de Paffc( 
auipeentc «enUauolletneBt et si !«̃ ilfiti»<wwB 
étaient à labainsc, ilts lui-aient beau jeu, cu peu 
de nt'gocinDts peurraient sr rendre acquéreurs 
d'une au<i!»i considérable quantité de lklé. Seule* 
ment. il est bon de dire qu'on ericomptn le vote» 
par le Sùnat, de la lui sur I» bemg d'impur. 
Uon. Si te fait se réalise, la piano sera b'entûf 
allé;?*1» et on pourra eutrevofr un mouvement 
sérieux de Imusiu;. Bien entendu, ce n'est pas la 
culture qui a vendu actuellement yui pïo&teni 
de la plus value de» priint». 

de l'AgriculturB a déposé, i la 
reti immbres, un projet de fui p<Jrtant 
moîi,̃̃ .lu régime <ie« mimi.s»ioua ten»f»-. 
rairoft. Si cet c loi est voté*, somma «a l'obère,/ 
la spéculation « ir les maqwt»-4r-mutiefi ser» «-/ 
ccKWvemeot difffcile, sinon imp t les 
étransxr» ne piyanl pas de drill' sy»- 
tèuic .«xueMniiient Ail vigueur, lie ntui.iuui pltir 
pt-cr dur Liu. mal. 'liés. 

HUILES. L»^ huiles de coh .corc. 
prix ant été f..nn*;< pendant vmi .i.r il 
«est produit it ,uh^. 

On a tiirmi ;Unt le cote» 
77 50 78 fr.; I- ,i;nf 

vi i5; les 4 moi- .jj, de, 

>jô it "i U.; icb iixi kiloa, entrepôt. 
ALHOOT .<?. t.m troi^gix ont «nenre eu fogi 
airmres c -lant la semaini; et tes ooars 
ont litchi .irant et le prochain j maie lo 
livrable éloigné a </>aintena m* prix. t 
La moyeuiie des (votes ofticiclli de !'al«#ol 
disponible pend tnt la semaine du 5 au K) •»•' 
venibre eut et 32 l'hecto nn à 90 degrà), <D- 
trepftl. 

SUCRES. Lea affaires ont dté calmes p»r. 
continuation, mais cependant la tendance est UNE* 
peu plus ferme. 

On a terminé hier en crrtairUe sucre blanc n'S,< 
le courant. 28 Zt M SB 37 liés décembre, 28 50 
et MGeUéw: l<-« i prermor» mol» t» 12 tas 
moi» de mars fie et 29 75 liée; les 4 mois da 
ruai de -i) lE les UÛ kil«s, entrepôt. 

Les rafUnés «or.t cutén de llfcs fr»à 103 50, les 
kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS, A Londres, le maretré est trié 
ferme, et tes btix pour houblon* muthnis et «mé- 
ricams ont aaè m.uxetk1 leoitanee à la baume. 
L«s houbionËi sont nn pan oaeina 
rectien-né- La q ui.lil*». de» jrndnthi HébWWmMu'it 
importé» ju-jii i présent en JU^Mssw Iminpn 
A New- York, grande fermeté. On signale des 
achata conM<iéiabl>;i). Beaucoup îles marrham- 
dires odertea Font acbeiees ponr le compte de 
huéi-uiatturs qui rtUicnt ces tioohionB du mar- 
f.iturc, es-poir basé sur les dcsoum de 
̃ mont plus caijnea. On 

Kn iliiur^ogue le' -i-liaU s'ofJèreat toujours 
ii.\ns les uni de 1n a fr. tes 50 iilos «• 
"iilture..»•̃•••• 

A ÏJu-f «•h'flre d"aO«r»« fit la se- 
ijwfije » m .<aII«8. On *oil que mdlr6 
;<:>^Uf,Jiis,acta«U i»e l'ourt.uivenl sana 

̃m lienners coure praii^ats i NureBi- 
vsiare pi'ma. 10C& «Sfr.; îîef.oBd», de fil 
à ira V. ,H*ftï r à fr.; W»lB»«b, 
«io 4 ICO Ir 165 1S0 t r. Saa». do 
l£û IL* B*(le. 
de 125 à lâO Ici AUace. de iifc U.. m?»'. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

;i 

,Le Peti-fe F^atrwaien: 

j!l» 37. Feuilleton du Pkttt P ajuste*. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

OSUXIÈHS PARTIS 

!tA REVANCHE DE ROSE-MANON 
• 1 (suite) 

Au milieu des 8ears 

r It eontre Régine, pas la moindre haine 
!ans son cœur. 

Au contraire, une tendresse infinie. 
Elle venait de se dévouer, de se tuer, pres- 
se avec enthousiasme. 

Pour Régine 

Le cerveau recevait maintenant les appro- 
ches de la mort. 

La vue s obscurcissait. 

Déjà elle ne distinguait plus aussi nette- 
ment les choses d'autour d'elle, les meubles, 
les fleurs, au milieu desquelles la pauvre 
lllle allait mourir, ensevelie au milieu de 
cette fête d'amour préparée pour une autre. 
• Elle essaya de se soulever un peu. 
Non parce qu'elle souffrait, non pour appe- 
'ter à son secours. 

Seulement pour apercevoir le soleil qui 
'.baissait et dont les flèches dorées frappaient 
contre les vitres en les incendiant. 

Puis elle retomba. 

Cette fois, elle resta immobile, les yeux 
touverts. 

Elle n'était pas morte encore. 

Mais elle ne pensait plua. Le poison avait 
'atteint le cerveau. 

GRAVIR LA COTE ET LA DESCENDRE 
Si j'avais su que l'homme que je désirais 
ITOir n'était pas chez lui, je me serais épargné 
Tembarras de gravir la haute côte pour par- 
venir jusqu'à sa maison; car les chemins 
escarpés offrent peu d'attraits à un homme de 
mon âge, qui n'est pas dépourvu d'un certain 
embonpoint. 

Tout haletant cemme un fugitif poursuivi 
par la police, je demande aux enfants où se 
« Il est là-bas à la braaserie 1 » s'écrièrent-ils 
toue en chœur. 

Diable j'aurais dû penser à cela, car c'était 
son heure de travail. Comme nous sommes 
parfois distraits, même les plus réfléchis d'en- 
tre nous! 

Au milieu des haquets et des camions char- 

ni et sana murts (bror.tA • d. t. L 
OMI* If ftWlIa M •«! qui pulm êtr/porti 
gaaaat «H travaillant. 11 aat lariilblt $t impéreootio!» au toucher. Ce) 
art itwiMunU sur la H«raie où se trouwc die ru el représenta ee 
̃eiireau banda» arec ton mode d'application, aal envoyée grêt/t 
̃f. CUIVERIB. apécialiue au, Faubourg Saint-Martin, Farta. 

Cafetier, Epicier trouverez précîenx 
conseil! pour faira eau.de-vie; bonifier 
cognac, rhum, kirsch; faire liqueurs, 
sirop., dans le Xt/t A 3VTTE3I- 

^Jaw Jâratia et rrajeepar Clément. tt.rDacnor7.3t -Que» tin [tiim). 
'^V^MANCHON INIMITAILE 

LOTERIE 

KT25O.OOO' IOO.OOO* 
f mut I o FÉVRIER 1 oui ««^ >*>»«̃ 1 i» «»»••> 
lteé*.Ua»c.uto.etlaeiK.8TA^^M.^»Tu4in»««»^ito. 

JOURNAL des MINES ,m^ï>v 
«• Annû ET W' An»** 
APRÈS BOURSEnwm 

Slr.pirAil 86, Rue de Richelieu, 85 |Sft.p»rAH 
a conseillé «s isoo les .chu «unou 

Le Nickel à 38SSfr. ulut jl«i i, BOOfrl 
Dnct de Silétie I.395M 
Ottrfcrart LOIS I.SOOfr. 
Raffineries». 1.170 '.260rr 
Cenrin 
*Hne» *e Cralmh 2.075 Z.AOO<r\ 
Forte» de SarresrOck.. 9.650 ll.OOOlr 
Orecaurt 3.990 4.25O'r 

Actuellement indique une 
valeur mmière de premier ordre (au prix de 
1OO francs) devant payer 40 fr. nle dividende pour 
l'exercice actuel (premiers exercice d'exploitation)! 
et 26b fr. pour le suivant. 

COMPTOIR OOJLaOX4TXjaLZ«.«RAISM£S{Htrd} CAFES BRUMES ]EXTRA (franco tnx Prii àa Grès. Cnlis-Postaai de -2K JOO et Pin). DISTILLERIE 

f|a 97. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
'LA FAUTE DE Jlllli 
GRAÎJD ROMAN INEDIT 

QUATRIRMB PARTIS 

iîJES MIETTES DU BONHEUR 
X1U (suite) 

Le Passé s'éclaire. 

Une enquête fut faite le pot aux roses 
découvert. Mon bonhomme n'avait nullement 
eu les faveurs de la belle qu'il appelait ouver- 
%ment sa maîtresse. 

m C'étatt tout au plus si celle-ci avait eu le 
tort de se prêter à un très léger flirt. 

On le surveilla de près. 11 récidiva. 
Alors on acquit la conviction de son détra- 
quement. On le mit à couvert dans une mai- 
son d'aliénés. 

C'est là que par hasard je le vis un 
tour. 

Mais il s'interrompit une fois encore. 

De nouveau sou interlocuteur frissonnait 
Violemment. Son visage pale tout à l'heure 
était devenu livide. 

Et il s'exclamait 

Le nom de cet hommet Yous le con- 
naissez Dites-le moi. je vous en supplie. 
p MéiieL. Raoul Mésiel.- 

Henri brusquement prit le bras de Berniatte 
.et il le serra au point que celui-ci se demanda 
'«i son confrère n ét:it pas en train de perdre 
la raison lui aussi. 

Mais Lipray disait, fiévreusement, une Joie 
'UU* aux yeux 

&~ AàU ctaftae je suii toureu d'itre 

Pas de souffrances. Aucune contraction. 
Une main se glissa jusqu'à son cœur, près 
du poignard resté enfoncé. 

L autre main laissa tomber une fleur. 
Et ce fut tout. 

Les yeux restèrent demi-clos, mais elle 
était morte. 

Rien n'avait troublé cette fin qui avait été 
très douce. 

Rosé eût paru endormie au milieu de ces 
fleurs, elle-même fleur exquise d'élégance et 
de beauté, sans le mince filet sanglant qui 
souillait le corsage. 

Rien non plus n'avait dérangé cette mort. 
Les gens de l'hôtel étaient loin. 

Aucun bruit. Le silence était absolu. Rien 
n'arrivait là, en dehors du roulement très 
assourdi des voitures sur l'avenue Kléber. 
En ce même instant la porte de l'hôtel s'ou- 
vrait. 

Jean Villaurier rentrait chez lui. 

Il rentrait seul. Il semblait fiévreux, agité, 
inquiet. 

tl n'avait pas trouvé Régine à l'église Saint- 
Pierre. 

Il avait attendu jusqu'au dernier moment 
qu'elle lui avait indiqué elle-même dans la 
lettre qui renfermait le rendez-vous. 
Puis il était parti, avec, pourtant, une su- 
prême espérance. 

Régine n'avait pu venir à l'église. 

Mais qui sait si elle n'avait pas réussi à s'é- 
chapper, sans doute en faisant quelque course 
dans Paris à la veille de ce départ? 

Qui sait si elle n'avait point couru là-bas, 
chez lui, avenue Kléber? 

Il avait pris un fiacre et il était revenu. 
En entrant, son cœur battait si fort qu'il 
n'osait même pas demander au concierge de 
l'hôtel 

N'est-il venu personne pour moit 

gés de tonneaux de bière, je trouve M. Pierre 
Nénez en train de travailler, en homme éner- 
gique et solide qu'il est. Peu après, profitant 
'un moment de loisir, il me dit « Je n'ai 
rien à ajouter, que je sache, à ce que j'ai 
mentionné dans ma lettre du 14 octobre 1899, 
adressée à M. Oscar Fanyau, le pharmacien 
de Lille, qui vend eu France le remède sans 
lequel je n'aurais guère pu reprendre mon 
travail ici. Toutefois, je confirme maintenant 
tout ce que j'ai écrit, et consens volontiers à 
la publication de ma lettre. Vous avez sans 
doute remarqué que ma signature y était dû- 
ment légalisée par M. Boyer, l'adjoint de cette 
ville Morlaix. Finistère. Vous pouvez voir 
quelle sorte d'homme je suis maintenant, et 
d'après cela il vous est facile de juger des 
effets du remède. 

Industrielle, 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau. 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie; de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

2vmi CupitaliaUt ou Kentir.v ponmeateur 
de Valeur. cotaes oa non cotes* doit 
lire avec ATTtNTION la 

Pirûisul tous les frnucku 

Grand Journal Financier de 16 Pages Annie) 
Le plus complet, le mieux informé et le meilleur 
Guide de l'Epargne 

L»b Abonne* ont droit gratuitement au 
paiement dea Coupona, a la vérification 
des Numéro* sortis, a la survaillnnca de 
leur portefeuille et l'exécution de seoir 
Ordres de Bourse sans commission. 
"3 »i>ina tir AN rtfti iui trait eau 

asMimtib: aat. rnAnUS t«i lu li.tui i» tau 4 
66, Rw de la Vdoire, PARIS (9- Ar>). 

r LA DEPECHE FINANCIERE r. 
est lé plus ancien tournai spécial peur faire avec succès des 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provence. Paris. 

e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
me» de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement t dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
chites, Grippe, Enrouements, Influ- 
enza. La Pâte phéniquée de 
L Vial possède les mêmes propriétés. 
L Dépôt: Ph" VIAL, 1, rue Bonràalona A 

LES PERTES 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 
BEBTHOLD, 3, Rue IMaiOliS, PARIS 
Envoi du Trait:' graphique franco sur demande 

MALADIES nsjïrrtOQ. frau-KM» da. HaUoâ 

3fr 2o""t." 1 nmlil DE F.»di .» lut WW.WWU 
TOUS LES DIMANCHES la* ENVOI GRATUIT du MUMERO SPECIMEM 

venu ici. Vous ne savez pas le bonheur que 
m'apportent vos paroles. 

Grâce à vous. une grande oeuvre de 
réparation. une œuvre qui me tient à coeur 
va pouvoir s'accomplir. 

Elle concerne quelqu'un qui m'est cher. 
une femme pour laquelle j'ai uue vénération 
profonde. 

» Ma mère. je puis vous l'avouer. 
» Son honneur, celui de sa mémoire plutôt, 
est à votre merci. 

Berniatte continuait à ne pas comprendre. 
Il fixait le jeune homme avec la même in- 
quiétude. 

Mais celui-ci devinant sa pensée: 

Rassurez-vous. Mon esprit est sain. 
ce que je vous dis est sensé, trop sensé, 
hélas 

Alors Henri raconta le récit que lui avait 
fait sa mère. Il lui expliqua aussi comment, 
dans quelles circonstances affreuses la pau- 
vre femme était morte. 

Bientôt l'aliéniste s'écrie 

Oui. toute confusion est impossible.. 
c'est bien de ce malheureux que madame 
votre mère fut la victime. Je me souviens, 
en effet, que l'enquête faite sur lui m'apprit 
qu'il avait habité Autun à la date que vous 
m'indiquez. 

Vous en êtes sûr? 

Absolument certain, vous pouvez me 
croire. 

D'ailleurs j'ai conservé dans mes pa- 
piera le rapport qui a été dressé. 

» Vous pourrez compulser le dossier de 
cet homme et vous verret vous-même. 
Dans sa joie débordante de posséder enfla 
les preuves de l'innocence de sa mère, le 
jeune médecin oubliait un peu ses autres 
chagrins. 

Un moment la douleur causée par soa 
amour i>ris«. s'atténua. 

L'homme attendit qu'on l'interrogeât. Puis 
voyant que son maître se taisait 

il y a une dame qui a demandé mon- 
sieur. 

Une dame 

Une jeune fille plutôt. 

Le cœur de Villaurier s'arrêta de battre. 
Et elle est repartie t fit-il en tremblant. 
Non, monsieur. 

Elle est ici?. Elle est ici?. 

Mais oui, monsieur nous avait recom- 
mandé. 

Et vous ne dites rien 

Il se précipita dans le jardin, n'écoutant 
guère les explications du concierge, ne s'in- 
quittant pas de savoir quelle était cette jeune 
fille, sûr que ce ne pouvait être une autre 
que Régine. 

Elle doit être dans le hall I. Elle s'im- 
patiente, peut-être. 

Mais le hall est vide. Il en est surpris. 
Puis, il songe qu'en l'apercevant, elle s'est 
cachée sans doute, par enfantillage, pour 
jouir de sou inquiétude. 

Il cherche dans la vaste salle où déjà l'obs- 
curité règne. 

Il soulève les tenturea, il regarde derrière 
les paravents. 

Rien nulle part. 

Il tourne le bouton de l'électricité. 

Les fleurs, parsemées là, resplendissent 
soudain. 

Mais Régine est absente. 

Dans le petit salon non plus; rien que des 
fleurs. 

La fleur après laquelle il languit, il ne la 
trouve nulle part. 

Elle aura suivi le chemin des fleurs. Elle 
aura monté l'escalier au milieu des roses. 
Elle se sera laissée guider par tous ces par- 
fums. Elle est montée au premier étage. 

J'ai horriblement souffert pendant trois 
ans », disait la lettre portant l'adresse de M. 
Menez 19, rue de la Pénanrue, Morlaix. « J'a- 
vais l'estomac tout à fait délabré, et les mé- 
decins appelaient mon mal une dyspepsie in- 
ftammatoire. Je ne mangeais presque plus, 
car j'avais uu dégoût insurmontable pour la 
nourriture. Après avoir mangé quelques ali- 
ments légers avec modération je ressentais 
des douleurs dès qu'ils pénétraient dans l'es- 
tomac et parfois, les souffrances étaient si 
vives qu'elles me faisaient pousser des cris, 
comme lorsqu'on se pique subitement avec 
une aiguille. 

» J'avais les Intestins aussi inertes et en- 
gourdis que le serait un ours dans sa tanière 
en hiver. Les laxatifs et les catkarliqvet n'a- 
vaieat qu'un léger ePfet passager. J'étais pour 

1 PAPI 

PaiuIt lu Um«»cnt. -Il renseigne impartialement sur tomes les valeur» de Bourse; 
indiqua les bons placements et signale les mauvais. Tirage», Coupons, etc. 
Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Dronot, PARIS. 

Voulez-vous Gagner*. 

ASTHME da .i.r'.om >t l'NF POITR rl'i'SSAI «a 
AU A UWaVaU POUDRE et CIGARETTES ESC0UFUU8E 
̃ nUflly HUtoutss In Proies variqaaaaws n 
Ws%<i»rtr»*auton&, MmtntéMttoni rttoutrs les mt**of»jo» la 
peaif,BirleMKeaMatiiti atoctesr WDu.qpt -si eiwt>yè [rXiseKTisco 
aeeacqslleaeaiaod«iiM.mSS£MEUX,a«.i,*nF9ures,Baf4aaia. 
Dfi>»l i ParlseiiHOIRAND. Pa–, Ru Latayett*. 
Sa»» BMF Baa ̃ ,ur Maison» sur SuqcESSIONS; 
ce 1 ;chat et dit titrtë. Discrétion. 
Ne pu confondre arec 'M autres oa>ti de prit* tmttt par du itentot, 
CREDIT 
W OoÛt parfait, de" O9I» i'3 "“» ^♦O' lalft»'*» 
Uiroe laftO. •̃• 1 Valeur 90 jours, 
Sasdu à gare. Riçie comprise. Ke^rêtij wijiq'ji se plxitpu. 
dS<*iint.8O-> D FLOUTIEn. V[oxMiON.M»BBe»acaIrefGar<i> 
Uatsuin&Duni'ncç 
nCIflUlilf nUlUS-O 36. B'Sichird-U>oir.ParUlt!>I.Se-. 
CONSTIPATION 
;r BRAINS DE VALS 
à la dose de un ou deux avant dtner. 

2 fr. 58 !e Ut. d« 50 griiss. 1 fr.5B le il?Au. de 25. 
ta. Boulevard Port-Royal et toutes oharmoe. 
Avis il pet' capitalistes et rentiers Paris ou prov. On dem. 
avance doublement garantie, intérêt 5 0/0, d'une somme de 
lO.OOOfr., plus si possible. Voulant traiter direct' il lie sera 
pas répondu aux intermédiaires. Ecr.E.D.,10,r.Caumartin 
LE SAVON BOBOttJF antiseptique est en vente 
chez M. Hcnriquet aine. Grand Approvisionnement 
General, 8, avenue d'Orléans. Téléphone 713 39. 
Inj.Galiensouv" c. 6co'aig.etchr.Pi',9,fgPois",4f. 

Un moment l'espérance reparut au fond 
de ses grands yeux sombres et il sentit un 
peu de joie en son coeur 

Les deux hommes étaient arrivés devant 
le pavillon qui servait de maison d'habitation 
à Berniatte. 

Celui-ci fit pénétrer son hôte dans l'inté- 
rieur. 

Tout, dans ce pavillon, était luxueux, d'une 
richesse et d'une somptuosité inouies. 
Le médecin des fous devait gagner beau- 
coup d'argent. 

Henri Lipray ne remarqua pas cette ri- 
chesse. Il pensait à sa mère. à la pauvre 
femme dont ce misérable avait empoisonné 
la vie. 

Il pensait aussi qu'il allait retrouver son 
père, son père, sur lequel il reporterait toute 
sa tendresse. toute l'affection que contenait 
son cœur. 

Maintenant, en effet, le cher vieillard ne 
pourrait plus douter. son coeur dur et sec 
désarmerait devant les preuves qu'il avait 
en6n. 

Des preuves indéniables. 

il pardonnerait à sa femme. 

Pauvre chère morte! 

Pourquoi fallait-il que l'œuvre de justice 
s'accomplit si tard 1 

De même que d'autres. jeune et belle sans 
doute, madame Lipray avait été l'objet des 
désirs de ce malheureux. 

Elle avait eu le tort de ne pas le repousser 
tout de suite. dès les premiers regards bre- 
lants montés vers elle. Le tort de croire à ses 
compliments. à sa sincérité. 

Oui. mais c'avait été tout. 

Elle n'avait point commis d'autre faute. 
Tout ce qui s'était passé pour elle, s'était 
passé exactement de même pour les autres 
victimes de cet étrange passionnel dont Ber- 
matte avaft parlé tout à l'heure. 

Nulle crainte I 

Il est bien sûr qu'elle est lA 1 Impossible de 
sortir de l'hôtel sans avoir été vue. C'est une 
haute grille qui donne sur l'avenue Kléber et 
à gauche et à droite des murailles de mai- 
sons couvertes de lierres. 

Il fallait revenir par la loge du concierge, 
et le concierge n'a rien dit. 

En haut il s'arrête. 

Où est-elle ? Dans quelle chambre s'est-elle 
réfugiée ? 

U pense aussi que ce peut être un dernier 
émoi de la jeune fille, uue suprême angoisse 
qui la fait fuir, avant l'heure qui changera 
toute sa vie 1 

Oh comme je vais la rassurer 1. 
Car il se sent l'âme toute pleine de tendres- 
ses. Il est tout prêt à obéir. De son joli sou- 
rire l'enfant commandera. Et lui sera son 
esclave. 

Une porte est entr'ouverte. 

Serait-ce là que Régine s'est réfugiée 
Il s'y dirige lentement pour la surprendre, 
retenant son souffle. 

Et sur l'épaisseur des tapis, ses pas ne font 
aucun bruit. 

il s'arrête près de la porte. 

Il n'ose regarder. 

Il penche la tôle. 

Là, comme les rideaux sont abaissés, l'obs- 
curité est à peu près complète. 

Pourtant, il croit voir une forme vague, 
élégante, sur le fauteuil, parmi les fleurs ré- 
pandues. 

Il s'avance. 

Oui, c'est bien elle, c'est bien Régine, dans 
ce fauteuil, Régine qui l'attend. 

Il tombe à genoux, sans oser la toucher, 
même sans lui prendre cette main, qui pend, 
comme inerte, et de laquelle s'est échappée 
cette fleur. 

ainsi dire accablé par la constipation et je 
croyais succomber sous le poids de mes dou- 
leurs. 

» La nuit venue, au lieu de reposer paisi- 
blement et de me lever le matin, rafraîchi 
comme autrefois, à peiae étais-je assoupi que 
d'affreux rêves me réveillaient -souvent avec 
une sensation de suffocation et de défaillance. 
» Le matin j'étais faible et languissant, et 
lorsqu'il s'agissait de me lever ou de rester 
couché je ne pouvais me décider, tellement 
la chose m'était indifférente. Généralement, 
mais surtout le matin, j'avais un goût amer 
dans la bouche, et ta bile affluait à la gorge 
et menaçait de m'étouffer. 

A plusieurs reprises je dus abandonner 
mes occupations, faute de forces physiques 
ou morales pour remplir mes devoirs. Ni les 

Fonds de Commerce 

I Al I liquorùite, face Rde gare. AIT. 30,000 f A céder a». 
JOLI 1,'ioof. cpt. Décf's. Pcyré, 39, faub. yt-Martin.au-J*. 
jULlfi Maladie. Peyré, faub. St-Mavtin. au i'. 
Officiers Ministériels 

M. à pr. fr., à adj. sur 1 ench. Ch. not. Pari», 
Il déc. M' Huguenot, notaire, 50, rue la Boëtie. 
VENTE au Palais.le samedi l"décern bre, 2 heu res 
D'unernUrnlRlISà la 
Avenue Saint-Louis, 54 

Contenance mètres. 

Mise & prix 6,000 fr. 

S'adresser à M" Engrand, avoué, 85, rue Riche- 
lieu et Febrand, notaire à Nogent-sur-Marne. 
MIH'AV r. Vercineétortx, 98. m. Rov. f. 
.H .111)11:1 M. à pr. 8,000. MALAKÛKK. MAISON rue 
Chauvelot, 51. 142 m. Rbv. 800 fr. NI. à pr. fr. 
A adjuger sur une enchère, Chambre des not. de 
Paris, 27 nov. M* Boubdel, not., 30, rue Beuret. 
VENTE au Palais, le 28 novembre 
Mise àprix: 1,600 fr. Ilev. brut 1,400 fr. environ 
S'adresser à M' Gossbun, avoué, 19, boulevard 
Malesherbes; Baudrier, notaire à Paris. 
• njONCh. des not., le 20 novembre l'X). à midi. 
\Uè MAISON de 5 étages, Paris, impasse Sanmon,6 
(rue des Amandiers, 95), luuée par bail principal 
i,500 fr. Mise à prix,15,000 fr. 'Foncier, 5,000 fr.). 
M* Laverne, notaire, rue Taitbaut. 
Gde nROPRIÉT bd de Strasbourg, 58, et fg Saint- 
T Martin, 95; mèt. R. br. 79.253 f. M. à px 
900.000 f. A adj. s. 1 ench., Ch. not. Paris, 27 nov. 
M" Meunié et Manuel, 182, r. Rivoli, dép. ench. 
II 4ICAV r. Berit«,4; R. br.12,380 f. M. à p 
MAloUtl 100,000 f. à adj. s.l ench. Ch. n. Par 8.27 
novembre. M" G. Meumfe, not.96, bl Montparnasse. 
MA.1SOX A VEXDKK A L'AMIABLE 
Bùulique. Kev. 7.750 fr. Pi 72,00f)fr, dont 33.7<)0fr. fins. 
Journaldes Propriétaires, 14 bit, bouler* Poissonnière. 

Et ce fou. cet être malfaisant. s'était 
imaginé daus son désir ardent qu'il avait 
réellement possédé la femme qu'il convoi- 
tait. 

Le cerveau troublé. victime de aon ima- 
gination détraquée, il lui avait écrit cette 
lettre d'insensé cette malheureuse lettre 
tombée entre les mains de son mari. 
Il était aisé à présent d'en démontrer la 
fausseté. 

Lipray s'était assis, Berniatte également. 
Déjà un domestique dressait près d'eux une 
petite table sur laquelle presque tout de 
suite, il servait deux tasses de thé. 
Henri demanda encore 

Dites-moi, mon cher confrère, a-t-on re- 
trouvé des lettres de cet homme? 

Oui, j'en possède même cinq .ou six dans 
le dossier dont je vous ai parlé. 

Serait-il possible de me les communi- 
quer ? 

Mais certainement. Elles se ressem- 
blent toutes, je vous préviens. 

L'atiéniste était allé chercher dans son bu- 
reau, séparé du salon par une portière de su- 
perbe tapisserie, ces lettres, qu'il rapporta 
bientôt et que le jeune médecin, en tremblant 
de joie, examina. 

Elles ne différaient guère de celle qu'il avait 
lue à Larignies et que son père détenait 
comme une preuve irréfutable, croyait-il, 
de la culpabilité de sa mère. 

.Lettres émanant d'un cerveau malade, tra- 
cées par une main de fou. qui eussent pu 
aussi que ponr madame Liprav, faire con- 
damner d'autres malheureuses. 

Quand, une heure plus tard. il quitta la 
maison de santé deSàint-Mandé, Henri Lipray, 
sur le seuil de la porte, en aerrant la main de 
son confrère, lui dit 
Service pour ?ervipp. Vous venez da 
aie fournir us reaseifrueraent qui a uour moi 

Il lui parte tout bu. 

Régine, n'ayez pas peur de moi. Vous 
n'aurez jamais aucun reproche à me faire, 
Régine. je vous aimerai toujours et je vous 
aimerai tant que voua serez heureuse, mon 
enfant chérie. 

Régiue ne répond rien. 

Il ne s'en inquiète pas. 

Il se hasarde à lui prendre la main. 
La main ne fait aucun mouvement. 

Comme c'est mal, Régine, comme c'est 
mal d'avoir peur ainsi 

Et sur cette main inerte il pose ses lèvres 
ardentes la main. inerte, est tiède encore. 
Mais, tout à coup, une inquiétude 

Cette immobilité l'étonné. 

Il y a là tant de fleurs amoncelées, les unes 
ne sentant rien, il est vrai, mais les autres 
aux parfums violents, que Régine a pu s'en 
trouver mal. 

Vite, il écarte les rideaux, il ouvre les fe- 
nêtres. 

Cela ne donne pas plus de lumière, car la 
nuit est venue. 

Il appelle 

Régine 1 Régine! 

Régiue ne répond pas. 

La frayeur, cette fois, s'empare de lui 1 
Elle est évanouie 

Puis, il se ressouvient d'avoir entendu dire, 
d'avoir lu que des iemmee avaient trouvé la 
mort parmi les fleurs, asphyxiées par leurs 
parfums. 

Non non fait-il, éperdu. 

Cette fois, il ne veut plus d'obscurité. 
II veut se rendre compte. 

Il a encore, sur les lèvres, l'impression de 
ces doigts de mort. 

En une seconde, la chambre est illuminée, 
éclatante sous l'admirable harmonie de sa fo- 
rêt de fleurs. 

prescriptions des médecins, ni les remèdes 
de toutes sortes, ne me firent le moindre 
bien. Ma condition était devenue si déplo- 
rable que je commençais à m'en inquiéter 
sérieusement. 

» Mais de meilleurs jours m'étaient réser- 
vés, et, commis c'est généralement le cas, ils 
m'arrivèrent d'une manière tout à fait inatten- 
tendue. Un homme me remit dans la rue un 
petit livre. Je le parcourus d'abord avec indit- 
férence. puis je me mis à le lire attentivement 
et avec intérêt. 

Il L'auteur décrivait la découverte, en 
Amérique, -de votre Tisane américaine des 
Shakers, composée d'herbes et de plantes 
possédant de grandes vertus médicinates; et 
il vantait aussi le rare succès qu'elle avait 
dans la guérison des maladies qui résistaient 

9e 

Année 

MALADIES NERVEUSES 
Giaru»B c«un« par l' ASTIÉPILEPTIQUK de UÈOB 
de toutes !>>s maladies nervsnses et particulièrement 
de 1 Epil«psl», réputée jusqu'nujourd hui incurable 
La brochure contenanMe traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à H. FAN Y Al', pk"n LILLE (fui) 
F^t i SI 3Wie .iT.isons.I^ SDCCEmiWS 
Uf 611 nUKÂiSL /&. §' Uontmtrtn. Parie lèlèjth*»»- 

SPECTACLES DU 12 NOVEMBRE 

THEATRES 

S h. •/•. opéra. Les Huguenote. 

8 h. • »pera-l'.oml<ioe Louise. 

h. 12 Tii.-l'r«nçals<T*éàtre Sar«ù-*«rnli*reU). 
Le Demi-Monde. 

8 h. i/4. CMéon. Le Dépit amoureux. Mithridate. 
( « Paquet. 

g h. Gymnase.- La Poigne. 

S h. l/ CliaMeieu La Poudre de Perliapinpin. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Uiable. 
8 h. Gallé. Rlp. 

8 Il, Nouveautei. La Dame de chez Maxim 
8 h. 1/4. ralals-R0)'aU. Le «îi-ou Lot. (aralle et C'. 
8 h. 1/2. Vau«te»llle. Madame Saos-iièue. 
g h. a/». Porte-St-Martln. L'Assommoir. 
Carabin. 

8 h. B««*p»-PairliilMis. La Czarda. 

8 h. Mi. Athénée. Les Demi- Vierges. 

h. •/•̃ Folles-a>rmaaailaiue!i. Rolâche. 

8 h. 1/2. Th. \awlne. La Parisienne. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. ABiliu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Tfcéâire de la Hé.ukilajue. Relâcha, 
8 h. 1/ï. Clnny. Les Quatre Coins de Pans. 
8 h. Béja».et- Les Femmes collantes. 
8 h. i/2. ̃•u«e«-e1*-i*»>ra\. Le Chevalier de Maison, 
8 h. TH. Hacnéra. Ce bon r.vprien. 
8 h. aVelicvIlle.– Le Tour du Monde d'un Enfant 
Ai- Paris 

8 h. •/•. Montmartre. Le M«leein des Folles. 
8 h. •/•- EatUnolle». La Bouquetière des Inno- 
h. •/•. Grrnells. La Fil'rt du Tambour-Major. 
S h. »/>. ManivarnaMse. La Bande l'ill- 
8 U. »/•• uobelin». Les Aventures de'fhomas Plu- 
mepatte. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bernere. Tél. –Tous les soirs a h. 
Madame itonaparle, ballet, fiuerrero, la belle Maie, 
la troupe Tartakoff, etc. Dim. et fèt mat. aï li.l ri. 
balletpantomimc.M"' Anvélo Maraud. Championnat 
de luttts. M- Pauline Dargent. M" Valentine Hrouat. 
•i'hyiaa dans WnUeati. UttleTii-h. H"l>' 

titiimts de Maximilian, Little KreiJ et 

F«tle«-Msrl»By. Une Fil* à SéVille, M; ̃,̃;•> 
M. Paul Franck, Scheheraxade, Bâcha plana. 
Hl»»<KlraMe?piaee CUchy). 8h. Il: leiep &-S-U- 
Une Fêle à home. Marck et ses fauves. Famille 
I>eu8son. Matinée jeudis, dimanches et f*te». 
Seala. l>léph. KM-«. -Polln, Pauiette Darty.Guer- 
rerrtto, MM. Sulbac, Ciaudius. Max Beaiiy. Mmes 
Hysler, Derminy. Mme $ enchaîne. Dun. et fet mat. 
»»rlM«B«. Téléphone Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d la femme! revue P. Filiaux. 
VilhftPt. Gieter. Baldy. Gihard 

Rlforade T^léph 21J-78 Dranem.Clovls, Honore, 
Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett, Stelly, Puget, Mis- 
tinguette Cyrauntz de Hlairgerac, pièce. 

La «:trale. Téléph. 4O7-«0. Veita pour f.ongchamp. 
MM. Gabin, Maader. Girault, Cbavat-GIrier.Mmes 
J. Blocii. Sidlev.Yett,- Bertholy, l'Hamme riiasqin-. 
»oovean-Clr«|n«: 8 h. 1/2.- lA Chatte au Sanglier, 
pantomime équestre et nautWue. J»»" "'«g' 
Merrr.. jcud.'lîni. et f«-. mat. a2h. 1/2. Tél. 
«raine Me.ir.ii» (télêpii. M t&t. rue dos Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanche» et fêtes à 2 h. 
Mouiln-n'eu* Touslei soirs. 8 h.1/2, spectacle 
concri. bai. Dimanches, matinée» à 2 heures. 
iardla Rutiler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis pt dimanrheR. bal à 8 h. lit. 

Salir Wairam. Mard jeiid .dim. et f«t*s, a 8 li. 1/2. 
g' ha dans la sal>, dfis Ff'tKM. Entrée: f. Dim. Mes. 
mat. uan»1". Location pour banquet», bais et fi;ies. 

MODELE Suprême Liquecr Digestive WOKATIN1!. Ewoi frineo 

une valeur inestimable. A mon tour, je vous 
en communiquerai un autre. 

» Un autre qui a pour vous, j'ea suis 
persuadé, une grande portée. 

Et comme Berniatte, curieusement, le re- 
gardait 

Vous m'avez dit que vous teniez essen- 
tiellement à découvrir la petite cousine de 
cette folle que vous avez en traitement. et 
dont vous m'avez conté 1 histoire ?. 
En effet.. 

Eh bien voici son adresse 

» Madame Berjtet. trente-cinq, boulevard des 
Batignolles. C'est du moins le nom sous le- 
quel elle est connue de la concierge. 
Vous en êtes sûr?. 

Absolument. J'étais déjà au courant de 
cette histoire. Vous pouvez avoir confiance 
en ma parole. 

A mon tour, je vous remercie. 

Ce renseignement a pour moi, en effet, 
une importance énorme. 

Ils avaient échangé une dernière poignée 
de mains.. 

A présent, dans sa voiture, Henri Lipray se 
disait 

Je vais me hâter d'agir. Demain je 
partirai pour la Haute-Saône. J'expliquerai 
à mon père ce qui s'est passé. Je le ramène- 
rai pour qu'il prenne connaissance de ces 
lettres. pour qu'il interroge lui-même Ber- 
niatle. 

» Et cette fois il faudra bien qu'il se 
rende à l'évidence, qu'il m'ouvre ses bras. 
qu'il pardonne. 

Je te garderai près de moi. Je 1 en- 
tourerai de soins. de tendresse. Je n'ai plus 
que lui à aimer désormais. Ses vieux jours 
se passeront dans la tranquillité et le bon- 
heur. Ensemble notu songerons à la chère 
morte». 

Et Villaurier pousse un cri horrible, un ert 
de fou, un cri qui retentit daus tout l'hôtel et 
qui remplit d'épouvante ceux qui vlenueat de 
1 entendre. 

Dans ce fauteuil, ce n'est pas celle qu'il at- 
tendait. 

Ce n'est pas Régine, Régine tant désirée. 
C'est l'autre, celle d'autrefois, la sœur, c'est 
Rose-Manon. 

Rose, avec un poignard dans le cœur. 

Rose-Manon, les yeux vitreux, légèrement 
entr ouverts, comme si, de l'autre côté, par 
delà la mort, eUe avait voulu triompher enfia 
de l'effroyable terreur de cet homme. 
Rose-Manon morte. 

Et le sang encore tiède vient i pefne dt 
s'arrêter de couler. 

Villaurier recule comme devant un fan- 
tôme, il recule, blême, les mains sur les 
yeux. 

Et tout à coup il s'écrie 

Ce n'est pas vrai Ce n'est pas vrai 
Il a le courte de se rapprocher, de se pen- 
cher et de regarder. 

De regarder le terrible spectacle l 

Rose-Manon 

Puis, vraiment fou, cette heure, voulant' 
s'échapper, fuir la vision sanglante, il s'é- 
lance dans l'escalier, renversant les gens qui 
accourent à ses cm, traverse le hah, traversa 
le jardin. 

Et dans l'avenue4 il se met à courir, sans 
savoir où. 

Il murmure, dans ce délire dont Il n'est pu 
le maître 

Rose-Manon Rose-Manon I. 

(A suivre.) JULES MART. 
Traduction et reproduction interdites. 

à toutes autres formes de traitement. 
» Convaincu par les attestations publiées 
dans le petit livre, et fournies par des per- 
sonnes qui avaient été ainsi délivrées df? ma- 
ladies dangereuses, je commençai à faire 
usage de ce remède, dans l'espoir que son 
grand et mystérieux pouvoir se montrerait 
dans mon cas. 

» Le résultat fut merveilleux. On aurait dit 
que l'on m'arrachait la maladie par les raci- 
nes, comme lorsque nous voulons arracher 
les mauvaises herbes..1* sentis revenir l'ap- 
pétit, la digestion, les forces et la faculté de 
dormir, et je cessai de souffrir de la consti- 
pation. Depuis dix-huit mois je n'ai pas res- 
senti le moindre malaise. Mille fois merci.» 
La garant Boooon. 

Sans interrompre son travail 
PANSEMENT Du D STRAHL 
LA plus efficace ponr la Gueiiaon des Affoe^ 
lions in Membres infcrleuru Plates des 
Tarai)» TTIcAre» r>rt(|neui,Bcaéaia,ili, 
CUNIOUE. lO.Rue du Havn.Parls.ilt fia. ItulaiHS. 

Parte- liog<»iiKT, imprimeur ou Petit l'ai m», 
la. ru» d'Knaàlea. 

En»*le»-1*»-Haln». Casino. Tous' ̃ ̃-•̃ 
couveuse a"ftnfaui* avec atéfcr.s \l>«u- .u, ,< .a- 
levard Poissonnier*» Etttrte gratuite* «^ 
EXPOSITION 

Paaaraoaatle MadataseariTrocaUéro'. --(Jrand Pris 
General Duchesn» <i.v:int Tanauarivi:. i\il'titl«a 
de la plane. isdio>" i'r. r 
Village Sulsac. £:i 
et chanteur» hui* ̃> ̃̃ 
ment des montagnes, rctraiusi. Ouvert Uo s heures 
dit matin Il heures du soir. Entrés t franc. 
lieux Paris. Théâtre. Toue les jours de t h. \/l A 
s h. grande matinée. KBlise, chanteur» de 
Saint» jprvnls la rue. spectacle» varié.». 

Palais de la Danse.- Hun de Part». Téléphone b% -61. 
4 h., r> h- t 10 Il.. Terpsichore h. et9 h., Au foyer 
de la Daus?. 

Maréerama Muée <i'ttp«l. illusion parfaite d un 
vovaKoennw. Cliamp-dc-Mars, angle de t'avenue 
i\e Sulïr«n pt dn quai d'()rgay. 

FaviunD du ('.Iu«-*IbIb (r.hamp-de-Mg.rs) Pano- 
rama du Mont Klauc Diorama– liiitrée.&O con- 
tin»'8 tous les jours. 

Exposition mlnttrre «««ilerraln». tr. ̃ Haaér SOIR- 
irrraln, ) fr. (A visiter au 

Tour Eiffel. I)o 3 h. du matin Il la h du soir, t" éta- 
ge restaurants A la carf» et A. prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splnndidi; t«rra»scfùu2" él;»(re. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal PcpataT* masirs a la Proancnon npst 

(30 pages de texte et de aravurni) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrloulture J. Maurion Tentatives intjff- 
ressanto.s. Echo/ agricoles. Albert Berthot i 
Provisions du tnnipH. J. Troude Culture da 
Seigle. J. Ue\il!c LAvenir de la culture 
du Il Blé. 

Revue scolaire agricole.. 0. l'avctle I/En- 
seignoiïicnt des Sciences et de 1" Agriculture- 
1 Ecole primairc et aux f'.utirs rt'^dulicu.' 
Législation rural*. \on L-il. >.) ;n-s',ioiia 
diverses. 

Elavaao et Batte-Cour. LnuiA Bréchemin 
Les Lapins. Le Lapin bélier (anec /ig.J- J- de 
Loverdo La Chèvre dans les grandes ville«. 
L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marccl Va- 
cher: La Cachexie. 

Horticulture. A. Magnicn Le Jardin pota- 
ger il l'automne. P. Fruits et f.éitamns aut 
Hailes. S. Mottet L'Horticulture il l'Exposi- 
tion universelle, A. Ménard Bt'colte et con- 
servation îles Pommes h cidre. i' • r.i.frw et 
1 Poirés, Nanot et Triste))!)' •. a 
des fruits et la C'iltur»! frnilirr. 

Viticulture. P. Hevuc vinicnlf. 

LE PETIT PARISIEN ^<iï!lA%iïiïm 
DopAt rentrai MM. W«*enno el O. d. 
la Presse. nu du l'enli. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W- 
*Otrt adressé». 

ces manuscrit* ne sent non rendu*. 

Et s'adressant ensuite à celle-ci, qu'il n'ou- 
bliait jamais en quelques circonstances péul- 
bles ou gaies que ce fût 

Ah! mère. rnère. tu es heureuse, 
n'est-ce pas ?. Là-haut. à ton tour prie pouf 
moi. prie pour que je ne songe plus à ccll» 
que je ne dois pas aimer. 

XIV 

Le bonheur de l'un. le malheur 
de l'autre 

Alors, c'est vrai, tite maman, que c'es( 
Lion mon papa. ce monsieur la? 

Oui, mon enfant. 

Et il faudra que. ze. l'appelle comme 
ça?. 

Certainement. 

Eh ben alors. et l'autre, le bon mon- 
sieur que z'a!rn<î. tu sais. qui me gardait 
avant que tu viennes me çercer?. 

Celui-là n'est pas ton papa. non, mon 
mignon. 

Armani, en formulant ces questions, levait 
vers sa mère ses grands yeux noirs. 
II cantinua 

Hier. va. tit Armand aurait bien voulu 
l'embrasser. mais n'a pas osé. Non. na 
pas osé. parce que. le monsieur. tu Hais, 
le grand. mon papa. y n'aurait par été 
content pt être. 

Jeannine. devant ces interrogations naïves 
que lui adressait le petit garçon, se troublait 
légèrement. 

Heureuse à présent, adorée de son Pierre. 
qui parti la veille très tard allait venir tout à 
1 heure lui murmurer les mots doux et cares- 
sante qui remuaient si profondément son 
cœur, elle ne pouvait, malgré tout, à certain 
moments, s'empêcher de songer à Henri Li- 
pray. 

LA $tmre.) Paul Rocoet. 

