

=======================================
PAGE 1
=======================================

VIXGT -QUATRIEME ANNEE. N 8384. Le numéro t S COIltlinefi MERCREDI ii OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Sfat mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta

Direction 18, Rue a'Ensfaiei . PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, i0, PARI et des Dépêches du Peli! Montmartre

Dernière Edition

NOTRE ALIMENTATION

Michelet n'était pas loin d'attribuer le prodigieux développement qu'a pris l'Angleterre en ce siècle au système d'alimen tation des Anglais eux-mêmes. Dès que le docteur Russell, dit-il en substance, eut révélé à ce peuple l'influence bienfaisante de la vie en plein air, une révolution se fit en lui les sports auxquels il se livra désormais stimulèrent son appétit; la fâcheuse ehlorose dont il souffrait disparut comme par enchantement, remplacée par cette belle carnation rosée que les Anglais semblent avoir empruntée à leur rosbif na tional

La thèse de Michelet peut sembler paradoxale. Elle ne l'est point tant qu'on croit

Lombroso, entre autres, estime que l'usage de la viande, et particulièrement de la viande saignante, développe chez les individus le sentiment de l'action. Il va même jusqu'à penser que son usage exclusif engendre la violence et le crime

L'influence de l'alimentation sur le moral des individus n'est donc point contestable

Encore faut-il tenir compte des conditions économiques et climatériques où sont placés ces individus les pays froids par exem ple comportent une alimentation différente de celle qui s'impose aux habitants des pays chauds; et, d'autre part, un ouvrier qui travaille dix heures par jour ou un marin qui peine presque sans répit dans le grand vent et l'embrun auront besoin d'une alimentation plus substantielle que celle dont se satisfera un désœuvré

L'âge, le sexe, l'état de santé, la constitution même des individus sont autant de facteurs avec lesquels il faut aussi compter

D'une façon générale cependant, les physiologistes s'accordent à reconnaître que la ration moyenne d'un individu doit comprendre par jour 100 grammes de matières albuminoïdes, 50 grammes de graisse grammes d'hydrates de carbone grammes de matières minérales et 1,500 ou grammes d'eau de boisson

Ces matières albuminoïdes, graisse hydrates de carbone, etc., dit le docteur

J. Laumonier, sont les principes alimentaires essentiels dont les proportions dans les aliments confèretrt à ces aliments leur valeur nutritive particulière

On sait assez, par ailleurs, que les albunlinoïdes se rencontrent surtout dans l'al bumir!e de l'œuf, la tibrine du sang, la myGsine de la chair musculaire, la caséine du lait, le gluten du blé, etc. Le beurre, les huiles, le saindoux, fournissent les graisses nécessaires l'amidon, la fécule, le sucre, etc., pourvoient amplement à nos de soins en ce qui concerne les hydrates de carbone. Quant aux matières minérales elles se rencontrent un peu partout, et spécialement dans le sel

Ces différents principes, albuminoides graisses, hydrates, etc., forment la base de toute bonne alimentation. Il s'en faut cependant qu'ils entrent pour la même pro portion dans l'alimentation des individus d'un même pays. Le Picard et le Flamand se nourrissent autrement que le Provençal et le Gascon. D'autre part, la nourriture des journaliers de la terre est aussi très différente de celle des ouvriers des villes

Les habitants des côtes donnent enfin aux poissons, aux crustacés et aux coquillages une place qu'ils n'occupent pas dans l'alimentation des habitants de 1 intérieur

Tout cela tombe sous le sens, et il serait oiseux d'insister. Aussi bien n'est-il pas nécessaire d'aller chercher les oppositions de contrée à contrée et de province il province. Ces oppositions, si l'on y regarde de près,s'accuseront jusqu'au sein d'une même ville, et pour peu que cette ville renferme des classes sociales bien tranchées

A Paris, par exemple, les ouvriers font ordinairement trois repas l'un, assez léger au réveil, avant le départ pour le travail l'autre à midi, le troisième à sept heures du soir. Dans les classes riches, au contraire le premier déjeuner du matin est souvent supprimé en revanche, on goûte dans l'après-midi et on soupe la nuit. Ce fractionnement n'a rien de nuisible en soi, d'ail leurs, si les aliments sont en rapport avec la somme d'activité dépensée et si l'appétit n'est pas excilé artificiellement

X0 4. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE T.VRTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

Il )suite

Un Calvaire

Ce premier contact avec l'opinion publique l'avait bouleversé

Il ne sortit plus, se renferma dans son appartement et on ne le revit que le soir, au moment du diuer

Un peu avant, à la grille, on avait entendu une voix nasillarde, récitant un Pater d'un ton lamentable

C'était Boileau. dit Mal-Nommé

Le jardinier lui jeta quelques sous et le chassa, carie mendiant était ivre

Mal-Nommé partit en zigzaguant et murmura, en faisant sauter les sous dans sa main

Ça n'a pas de couleur et ça n'a pas d'odeur

Le lendemain, Horace tenta la même aventure

A quoi bon? lui avait dit sa mère. Laisse le temps calmer ces colères. On les rendra justice. Ils reviendront d'eux-mêmes à toi

En réalité, c'était moins les paysans qu'elle redoutait que les entreprises mystérieuses des deux Girodiaa

Traduction et reproduction interdites

En thèse générale, cependant, on peut dire que l'homme des villes, ouvrier ou mondain, fait par jour deux grands repas

Mais ces deux repas eux-mêmes sont très rarement égaux, et l'éminent hygiéniste que nous venons de citer s'est demandé, en conséquence, à quelle heure du matin et du soir il vaut mieux prendre le repas le plus substantiel et le plus abondant

En principe; dit-il, l'appétit doit être seul consulté; mais trop souvent on tient compte de bien d'autres choses. Les gens qui se lèvent de bonne heure, qui font des courses, des exercices violents, ont d'habitude meilleur appétit le matin que le soir

Néanmoins, dans le commerce particulièrement, le repas de midi est quelquefois som maire, incomplet, parce qu'on est pressé que les affaires ou les clients vous réclament. Le soir, et c'est le cas de beau coup d'ouvriers, la fatigue l'emporte et après quelques bouchées, on gagne son lit au réveil, l'organisme surmené a besoin d'une excitation que lui apporte non des aliments, mais un funeste verre d'eau-devie. D'autre part, si le repas de midi n'est pas assez consistant, l'appétit est très vif à la fln de la journée et alors on mange trop ce qui amène de la distension, de la somnolence et tous les désordres dont nous avons parlé

C'est ce qui fait que les dîners de gala et les festins officiels où l'on se laisse aller à manger et à boire plus qu'il ne serait besoin sont souvent suivis de gastrites et de maux de tête. La suralimentation, pour l'économie du corps, ne vaut sensiblement pas mieux que l'insuffisance d'alimentation

De la régularité et de la modération dans les repas voilà ce qu'il faut recommander avec tous les hygiénistes. L'estomac, comme nos autres organes, obéit aux lois de l'habitude

On ne dérange point impunément ces lois. A qui n'est-il point arriva, quand, pour une cause ou pour une autre, l'heure habituello du repas est passée sans que l'esto mac ait reçu satisfaction, de sentir une crampe légère, puis d'éprouver que l'appétit avait tourné bride. On avait faim quel ques minutes auparavant on n'a plus faim quelques minutes après. L'estomac s'est lassé d'attendre. Ne recevant point sa pâture ordinaire, il s'est contracté à vide

Et, sans doute, pour une fois que la chose se présente, le mal n'est pas grand mais si l'aventure devait se répéter, s'il arrivait qu'on laissât passer plusieurs jours de suite l'heure habituelle du repas sans prendre de nourriture ou en ne prenant cette nourriture que tardivement, de graves désordres ne tarderaient pas à se produire dans l'économie, et c'est la santé tout entière qui en subirait l'ébranlemeni

Comme il faut de la régularité, il faut aussi de la modération dans les repas. Le repas principal lui-même ne doit pas comprendre plus de la moitié de la ration quo tidienne

D'après le docteur Laumonier, si, comme il arrive généralement, on fait trois repas par jour, ces trois repas du matin, de midi et du soir, peuvent être représentés soit par 2/10, de la ration totale, soit par 3/10, 5/10 et 3/10 de cette ration, suivant qu'on fait le repas principal à midi ou le soir

Pour les travailleurs et les gens actifs qui se lèvent et se couchent de bonne heure, on ne saurait trop recommander de faire ce repas principal à midi. Quant aux personnes qui travaillent une partie de la nuit et qui se réveillent assez tard, le repas principal ne sera pas nuisible le soir sans doute, mais c'est sous réserve que des consommations de cabaret et des soupers plus ou moins indigestes n'interviennent pas ensuite

Les raisons physiologiques qui ont dicté ces considérations s'aperçoivent assez bien

Le travailleur qui a l'habitude de se coucher tôt ne saurait par exemple prendre impunément le soir une nourriture trop substantielle. Cette suralimentation le congestionnerait. Au lieu d'activer les combus tions organiques, le sommeil les ralentit. Il en résulte que notre homme, après un repas trop copieux, éprouverait des lourdeurs dans ses fonctions digestives. Et ces lour(leurs mêmes, en se répétant, lui devien draient promptement intolérables

Eu somme, pour que l'alimentation profite à l'économie du corps, les physiologistes s'accordent à reconnaître Il, qu'elle doit contenir les principes alimentaires essenQue préparaient-ils, ceux-là, dans l'ombre

De son balcon, la duchesse voyait le toit pointu des Grandes-Roches, sur le coteau opposé, de l'autre côté de la rivière. Que se pas sait-il là? Et que s'y passait-il contre son bonheur

Déjà Horace était loin

Ce fut, ce jour-là, un calvaire nouveau plus douloureux encore que celui de la veille que parcourut le pauvre garçon

Autour de Clisson, dans tous les châteaux il ne comptait que des amis

Quelques semaines auparavant, il n'en aurait pu faire le compte

Je vais les compter aujourd'hui, se dit-il

Le premier chiteau où il se présenta fut celui Ses Rouches, le plus voisin de Villefort. Les Villefort étaient un peu parents du baron de Villebray

Horace demanda le baron

Les domestiques ne s'attendaient pas à sa visite et parurent pênes. On l'aperçut à temps du château, pendan qu'il descendait de cheval. Il y eut un va-et-vient, des pourparlers des paroles à voix basse, des pas pressés à l'intérieur

Et lorsque le duc se présenta, il lui fut répondu que le baron de Villebray était à Paris pour un temps indéterminé

Rien de plus naturel. Cependant le due ne le crut pas. D'un coup 8 teil il avait découvert le mensonge sur la physionomie des gens qui lui panaient. Il n'insista pas, remonta à cheval et partit

Le temps était gris et sombre. Le vent soufflait avec violence, roulant, dans ce ciel bas des nuages où l'on devinait de la neige bien qu'on ne fût qu'en novembre. La campagne était à peu près déserte. Les travaux de la saison prochaine étaient terminés et les blés tiels précédemment énumérés albuminof- t des, graisses, hydrates de carbone, etc qu'elle doit être régulière et modérée que la ration quotidienne doit être fractionnée en trois repas que, sur ces trois repas, il doit y en- avoir un principal, lequel peut être placé suivant les cas à midi ou le soir

Et, sans doute, ce ne sont point là des découvertes extraordinaires elles résultent uniquement d'une observation attentive des lois de l'organisme. Elles n'en sont pas moins bonnes à rappeler de temps à autre et à mettre sous les yeux des intéressés

L'hygiène des repas est une dépendance importante de l'hygiène générale

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Conseil Supérieur de la Guerre

M. le général Kessler, commandant le 6' corps d'armée, vient d'être nommé membre du Conseil supérieur de la Guerre en remplacement de

M. le général Larchey. Il conserve néanmoins le commandement du 6· corps

Le Budget de I9OO

M. Thierry a donné hier lecture à la Commission du Budget de son rapport sur le budget du

Commerce

Les conclusions de ce rapport ont été adoptées avec quelques modifications

La commission a fixé à 170,000 francs le crédit pour les frais de représentation du Ministre du Commerce à l'occasion de l'Exposition de et majoré de t0 0/0 les traitemeut.s des emfloyés du Ministère du Commerce inférieurs à francs pendant la durée de l'Exposition

La Commission s'est ajournée à jeudi pour reprendre la suite de l'examen du budget de l'Intérieur

AU CREUSOT

De rwire correspondant particulier

Le Creusot, 10 octobre

M. Schneider, accompagné de MM. Gény, Lapret et plusieurs chefs de service, sont rentrés ce matin

Ils sont actuellement réunis au château de la

Verrerie

Les travaux ont commencé hier aux haute fourneaux et se continuent aujourd'hui

On a commencé également ce matin la réfection du matériel de la forge

La grève est dès maintenant considérée comme terminée. De nouvelles rentrées auront lieu encore cette après-midi

Le Creusot, 10 octobre

Une délégation de grévistes de Gueugnon est venue aujourd'hui au Creusot pour entretenir le préfet de Saône-et-Loire de ses doléances, et lui demander s'il connaissait la réponse du gouvernement à la demande d'arbitrage faite par eux

Le préfet a répondu qu'il ignorait les intentions du gouvernement, mais qu'il allait s'occu per de la situatiou des ouvriers de Gueugnon et qu'il tenterait l'impossible pour aplanir le conflit

La délégation était accompagnée de MM. Benezech, député; De:;brosses, Braun, et de plu sieurs membres du parti ouvrier socialiste

UNE FETE IfiPliBLIGJUJH

L'inauguration du monument du grand sculpteur Dalou, le Triomphe de la République, devait avoir lieu le 24 février jour anniversaire de la Révolution démocratique qui, en 1848, donna au peuple le Suffrage universel

Mais cette date sera avancée, et la fête destinée à célébrer l'avènement définitif de la République aura lieu prochainement

Aux pieds de ce monument, témoin de bronze des sentiments républicains de la

Ville de Paris, qui en a fait les frais, on verra se presser les représentants de toutes les grandes cités françaises, réunis autour du gouvernement do défense républicaine pour affirmer leur foi dans les destinées de la République

Le même jour, toutes les communes de

France seront engagées à s'associer par une cérémonie locale à cette fédération des cœurs français dans une même pensée de dévouement à l'idée démocratique et dans une même espérance patriotique

Ces vœux des bons citoyens ne peuvent être exaucés qu'à la condition d'oublier les divisions et de serrer les rangs, en se faisant des concessions mutuelles pour réaliser l'union entre tous les républicains

La divergence des idées et des programmes est une des conséquences de la liberté

On ne saurait ni s'en étonner, ni s'en affliger car la lumière se produit par la dis cussion, jaillit du choc des controverses et apparaît éclatante pour montrer la vérité

Mais cette vérité n'est le monopole d'aucune fraction du parti républicam, et l'ac les avoines et les seigles piquetaient de vert les labours. Horace croisa des charretiers qui le regardèrent curieusement sans le saluer. Jadis, tous ces gens-là le saluaient

Il alla frapper au pavillon des Baratter. Il les savait venus de Nantes à Clisson en déplacement de chasse. Et il entendait, non loin, dans des boqueteaux, toute une meute hurlante de beagles qui chassaient un lièvre

La femme d'un garde répondit froidement posément

Ces messieurs regretteront beaucoup

Ils sont repartis hier au soir

Qui donc chasse avec leurs chiens t

La femme épluchait des pommes de terre

Elle alla jeter dans un coin les épluchures quelle avait dans son tablier. Et elle dit tranquille

Personne

Une bouffée de sang monta an visage d'Horace, sous l'insulte visible, voulue, de cette réponse. Mais il fallait boire le calice. Il se contint

Une heure après, au château de MesnilAchard, le compte 6t dire qu'il était trop souf frant pour recevoir le jeune homme

Et, en arrivant, Horace l'avait aperçu qui fumait un cigare à la fenêtre

C'était un ami, pourtant, celui-là

En 1870, des Villefort et des Mesnil-Achard s'étaient sauvé trois ou quatre fois la vie avant de mourir à Gravelotte les dis le savaient

Quelque chose de dor, comme des doigts d'acier, tordit le cœur d'Horace, en même temps qu'il ressentait une étreinte nerveuse à sa gorge

U se dompta encore et dit seulement

Mon Dieu! mon Dieu

Devant tant d'injustices, il se surprenait tout à coup très faible, sans défense. il se cord doit se faire par des égards réciproques, par des compromis qui ne sont point des capitulations, mais bien des hommages à l'esprit de concorde et de fraternité répubüoaine

C'est surtout à l'heure où le césarisme essaye de relever la tôle, où les monarchies déchues cherchent à galvaniser leurs cadavres, qu'il convient aux républicains de jurer fidélité àla République; et ce sermentlà, que la postérité entendra à travers les âges, il ne saurait y avoir une occasion plus favorable pour le formuler qu'en présence de l'a;uvre admirable léguée à l'avenir par la main créatrice de l'illustre artiste

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

LE

Supplément LtttHnire niastré du Petit PariÉH

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro fie cette semaine

AVANT LE DÉPART DE LA CLAME La Salut au Drapeau

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un fou furieux

LE TRAMAAl

Le gouvernement du Transvaal a adressé un ultimatum au gouvernement anglais; le Transvaal demande l'assurance formelle que les trou pes anglaises seront retirées dota frontière dans les quaranto-huit heures, ainsi que toutes les troupes débarquées dans l'Afrique du Sud dupuis la conférence de Blœmfontein

Il est certain qu'il ne sera pas fait droit à cette réclamation. Ce serait l'ouverture des hostilités à brève échéance

Un Ultimatum

L'ultimatum adressé par le gouvernement du

Transvaal à l'Angleterre, débute par un exposé des motifs aboutissant aux demandes suivantes i Que tous les points de différend mutuel soient réglés par un arbitrage amical ou tout autre moyen amiable

Que les troupes anglaises qui se trouvent sur la frontière de la République soient retirées immédiatement

Que tous les renforts de troupes qui sont arrivés dans le sud de l'Afrique depuis le 1-juin soient retirés du Sud dans une limite de temps raisonnable, avec assurance et garantie du Transvaal qu'aucune hostilité ne sera dirigée contre une portion quelconque des possessions anglaises, au cours des futures négociations

En conformité de cet accord, le gouvernement du Transvaal est préparé à retirer des frontières les burghers arrivés de la République

Que les troupes anglaises qui sont en ce moment en route par mer ne seront débarquées en aucune partie du sud de l'Afrique

Le gouvernement du Transvaal insiste pour une réponseimmédiate et aftlrmative à ces quatre questions et demande l'envoi de la réponse avant le il octobre 18V9, au plus tard avant cinq heures du soir

Dans le cas où aucune réponse ne lui parviendirait dans le délai fixé, la République serait, à son grand regret, obligée de considérer cette façon d'agir comme uno déclaration formelle de la guerre et ne se considérera pas responsable des conséquences qui en résulteraient

Dans le cas où de nouveaux mouvements de troupes auraient lieu durant la période fixée dans la direction de ses frontières, le gouvernement du Transvaal se verra forcé également de les considérer comme une déclaration formelle

En Angleterre

Londres, 10 octobre

Le Standard, publiant une deuxième édition pour annoncer l'envoi d'un ultimatum, intitule cette nouvelle en gros caractères: Enfin, un ultimatum des Boërs

La Saint-James Gazette fait savoir que, bien que les forces anglaises soient maintenant suffisantes pour repousser toute attaque, l'armée anglaise ne sera pas en mesure d'entreprendre unP campagne offensive dans le Transvaal avant la fin de décembre

Ce matin, à neuf heures, cent cinq hommes du régiment des lanciers de la Nouvelle-Galles du Sud, venant d'Aldershot, à destination du sud de l'Afrique, ont traversé Londres. Une foule immense se pressait sur leur passage. La circulation dans la Cité en a été complètement désorganisée; les policemen étaient sur les dents

Les cent cinq lanciers ont été accueillis par des bourras et par des cris frénétiques de A bas Krüger! La foule a réclamé à la musique des grenadiers de jouer une deuxième fois le

God saLe the Queen. La musique s'est aussitôt exécutée

Les ovations faites aux cent cinq lanciers ont été interminables, et il a taliu près d'une heure pour que la Cité reprit son aspect habituel

Londres, 10 octobre

On redouble d'activité à l'Amirauté pour la préparation du transport des troupes militaires

Plus de 40 vapeurs appartenant à des particuliers ont déjà été affrétés et sont prêts à pren serait cru plus fort, mieux armé pour la lutte

Quand il arriva devant le château des Amples, où toujours il avait été reçu comme un fils par la vieille comtesse, amie intime de la duchesse de Villefort, il s'arrêta derrière un massif d'arbres eu quinconce sans qu'on le vit

Il n'osait plus. il tremblait. le supplice était trop douloureux

Et il revint sur ses pas sans avoir frappé

En se rapprochant de Clisson par un autre chemin, il passa devant une jolie maison, La

Garenne, au bord de la Moine

La maison était habitée par le général de

Guineourt, en retraite

Et celui-là, qui m'a tant aimé, est-ce qu'il va me jeter dehors, comme les autres

Il sonna. On l'introduisit tout de suite. Le général, perclus de douleurs, était dans son lit, Le valet de chambre alla s'informer et reparut. Le duc monta

Cette fois, son cœur se dilatait; la réaction trop vive lui amena des larmes

Et quand il entra, quand il se trouva devant le vieillard infirme à force de blessures devant les mains qu'on lui tendait, tremblantes de faiblesse, Il eut un cri exaspéré de toute sa souffrance, de toute sa révolte

Ah! mon général mon général l que vous êtes bon de ne pas me chasser

Il sortit de là réconforté, mais pourtant triste jusqu'à la mort, et il n'osa plus se hasarder à d'autres visites. Il rentra à Villefort

OR savait bien ce qu'il avait voulu et il était attendu avec angoisse

Quand on le revit, très pile, les traits fatigués, les yeux creusés par les efforts pour résister à tant de honte et faire bonne figure dre la mer. Le total des transports affréta est de

Lord Rosebery est parti hier pour Parie

A Atdershot, on commence aiguiser les armes blanehes les réservistas teront des exercices de tir à partir do demain mercredi les contrats de vivres pour la campagne sont passés pour six mois

Les médecins auxiliaires pour l'Afrique du

Sud sont également engagéspour six mois

Lord Rothschild, membre de la Société ds ta

Croix-Rouée britannique, a déjà réuni i livres sterling

Le due de Westminster et lottt WanUge ont versé chacun i,000 livras

A la Frontière

Londres, 10 octobre

Les journaux publient une dépêche de Newcastle disant que tout continue à être tranquille à la frontâère

Les Transvaaliens ont une batterie d'artillerie eu position sur ht colline de Pogwani, et les

Boêrs de l'ELat libre en ont également une sur le Kranshop, la montagne la plus élevée à l'ouest de Newcastle

L'industrie de la houille, dont Newcastle est le centre, est arrêtée

Au Cap

Le Cap, 10 octobre

L'arrivée continuelle des réfugiés indigents du Transvaal donne de grands souris

Le Conseil municipal s'occupe de trouver un abri pour les homme . Il a voté un crédit de francs pour secours aux indigents. Les femmes et les enfants ont déjà trouvé des refuges organisés par la charité publique

M. Scnreiner sera interpellé demain a l'Asinfligés aux Anglais et aux Anglaises sur les lignes hoërs

L'interjH'llateur M. Brabant, demandera si des représentations ont été faites aux gouvernements du Trarisvaal et d'Orange pour la pro tection des voyageura

Le Ministre des Travaux publics de la tolonie du Cap a déclaré que :\9S wagons de la eolonir du Cap se trouvent encore sur les lignes boëts et que le directeur des chemins de fer de l'Orange a laisse passer les 8U0 tonnes de chairbon à destination du Cap, qu'il avait d'abord cu l'intention de réquisitionner

TRIPLE SAUVETAGE EN SEINE

Hier après-midi, les personnes qui se trouvaient à Courbevoie sur le cpai d'Asniôres, et eu face, à Levallois-Perret, sur le quai Michelet ont été vivement émotionnées par un triple Bauvetage d'enfants effectué dans des conditions émouvantes

Deux frères, les jeunes Louis et Lucien Deblay, âgés de sept et dix ans, demeurant à

Courbevoie, 12, rue de l'Industrie, s'amusaient à pêcher nou loin du pont Bineau

La ligne du plus jeune des deux frères s'étant accrochée, l'aîné voulut la dégager et, en se penchant, tomba à l'eau la tête la premier son frère, le voyant entralné par le courant vouiut lui porter secours et tomba lui-tuOmo à la Seine fls allaient infailliblement se noyer quand un passant, M. Louis Lafun, deatenrant à Courbovoie, Il, rue du Vieux-Pont, se jeta coura geusement à l'eau et réussit à ramener les deux malheureux enfants respirant encore sur la berge

Ils ont été transporiéa chez leurs parents, où un docteur mande en toute hâte leur a prodigué les soins demandés par leur état

Presque il la même heure et non loin de là, un autre enfant qui jouait dans un bateau, a i'!le de la Grande-Jatte, tombait dans la Seine

Il avait déjà disparu sous l'eau et le courant l'avait entraîné au large, quand il fut heureusement aperçu par M. Larteîier, président de la

Société d'instruction militaire de LevalloiB, qui se porta à son secours et réussit à le retirer, vivant, de la Seine

Le pauvre enfant, qui avait complètement perdu connaissance, a té reconnu pour le jeune

Georges Viltronnet, âgé de douze ans, demeurant Tï, rue Valtier

INCENDIE A POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 10 octobre

Un incendie qui a prin rapidement des proportions effrayantes s'est déclaré cette nuit, à deux heures, dans les dépendances d'un café-concert situé rue Magenta

Les habitants n'eurent que le temps de fuir les flammes, trouvant un aliment facile, nerent rapidement les grands magasins de M. Bru net, puis envahirent une écurie pleine de paille et attaquèrent les bâtiments d'une imprimerie voisine

Une demi-heure à peine s'était écoulée depuis la première alarme, et déjà tout un quartier de la ville était menacé d'une destruction complète

Malgré la proximité de ] Hôtel (le, Ville, on trois pompes sont en déprtt, les secours ne purent être organisas à temps tour sauver l'imprimerie. A trois heures et demie, ce bâtiment ne for mait plus qu'un immense brasier, La voiture et les parquets des premier et deuxième étages, où se trouvait un matériel considérable de typographie, s'écroulaient l'un après l'autre et ve naient s'effondrer avec un bruit de tonnerre sur le plancher du rez-de-chaussée

Là étaient installées les machines à imprimer et la machine à vapeur rien n'a pu être sauvé malgré les secours apportées par les pompiers et la, troupe, qui ont travaillé jusqu'à dix heures ce matin pour préserver les immeubles voisins

Les immeubles appartenant à MM. Fayet. Le

Brillou et Harrier n ont été que légèrement aU teints par les flammes et lea dégâts sont peu importants

Il n'en est pas de même dans l'établissement détruit où l'on imprimait plusieurs journaux du département; les pertes sont immenses et vont personne n'eut le courage de l'iuterroger. On avait compris

Et cela était si visible, ce qu'il souffrait que Colette en fut toute troublée

Une immense pitié entra dans son cœur pour le jeune homme

S'il est innocent, vraiment, se disaitelle, cela doit être horrible

Le lendemain, sans rien confier de ses projets, l'ofucier prenait le train de Nantes. Dans quel but Son congé était loin d'être expiré

Il alla trouver sou colonel et lui ouvrit son cœur

Mon colonel, je suis innocent, vous le savez. Vous n'aviez pas besoin d'un Conseil de guerre pour affirmer que je suis incapable de commettre une lâcheté, et par cela même un crime. Mon colonel, j'alla tête perdue

Je ne peux plus penser. Il me semble que je suis entouré de pièges, que partout des ennemis me menacent. Mon innocence a beau avotr été publiquement reconnue, proclamée les visages autour de moi restent soupçonneux et l'on se tient à distance. Mon colonel conseillez-moi. que faire? Cette vie-là n'est pas supportable. Je vous en prie, dites-le moi, comment vais-je retrouver mes amis du régiment? Est-ce que je vais retrouver en eux des amis ou bien. ou bien. je n'ose achever, mon coloael

Le colonel 1 écouta froidement, avec un peu d'embarras

Votre situation sera difficile, dans votre régiment. Je dirai même qu'elle y seraimpossible. Vous aurez toujours la ressource, il est vrai, de demander un changement, une permutation que l'on ne vous refusera pas mais partout où vous irez. ce ne sera jamais si loin que le souvenir de ce qui s'est passé ne ve g y suive. Mon pauvre garçon forcer au chômage un nombreux personnel

On évalue les dégâts à francs, un grande parUe couverts par une assurance

Sur les lieux du sinistre s'étaient rendues a fait son devoir, et, fort a Pas d'ace! ><rsonnes à déplorer, grAee surtout au lent de nombreux sauveteurs, parm> .. . nous citerons MM. Cté ini nv HI ws nui emi eauvii l a ^nm fants de M. Bordes, directeur du café-concert

M. Pouffiiy, employé du la Trésorerie; ttombault et les emulovfs de la maison Barrier, {lui ont empêché lo f^n itr.ii.> entre posée dans un y usseet les mployés et

Nos pompiers, ainsi que les fiiulussuis et artilleurs, se sont montrés, eummd toujours, plein d'énergie et de (i, v,,i..mu>iit

Par suite de le budget du Cons! ainsi que les rapports <ks de de la Préqu'un immense monceau de décombres et tes murs branlanta menacent de s'etfondrer

BRULÉ PAR L ELECTRICITE

IH notre correspondant particulier

Montbêliard, 10 octobre

Un terrible accident a causé, hier anrèa-mi<il une vive émotion dans la commune de Ruswey

La Grande Hue de cette commune est Jalonnée par une série de poteaux supportant a une certaine hauteur le 111 télégraphique, et un poa plua haut le fit plus épais qui ainèuu do la stalion de La Goule à Russey la force éleetriqu uéeessuire il l'éclairage de cette locatité un ouvrier électricien ei.ni occupe un tram vail de réparation ou d'ap- :i un des poteaux, au< uel il se tenait i nnponti dont ses pieds étaient armés et par uue foi'lo courroie qui lui prenait la taille et sur laquelle, atlnt d'avoir les deux mains libres, il avait les reins i i iuyts. Natur. pour la duivo ilu irav;iil, le euursnl ,iv;iit .été inU iTmnpu niais ou avait pr-viini i électricien de ne pas poursuivre sa besogne au delà de trois heures urc i dfivB-iuuii, pane qu a ce uiuiiieiu preeirt la courant électrique, puissant de volts dovuit circuler de nouveau dans le gros lll

L'électricien, absorbé par sa besogne, laissa passer le délai iudiuué. Il était plus de trois heure.- quand un faux mouvement le mit en contact il Ne malheureux fut aussitôt foudroyé resta attaché au poteau par les craml>untt talons; il était également maintenu n.ir la COilrrnip il ni lui nt>t>nmt l?i t:iïlL. 1 >i£ i><1chairs grésil 1ère

Deux camarades de l'électricien se mirent en devoir de grimper au poteau pour détacheur Le corps du malheureux. Mais, heureusement, le docteur Louvet, sortant à l'instant même de sa maison, eut le temps de les arrêter et de leur éviter ainsi le sort de leur ami

Plus d'une heur,) s'écoula avant que la station de La Goulepûl être avisée du malheur qui était arrivé

Détail particulièrement caractéristique

Pour empêcher le malheureux dètro brfll complètement, on dut faire avancer les pompes et diriger des jets d'cau sur son cadavre

Le malheureux électricien était marié et père de quatre enfants

LA HAUTE-COUR

Malgré la demande de prolongation de temps sollicitée la veille par la défense pour prendre communication du dossier, M. Bérenger a commeucé hier matin t'Interrogatoiro des accusés du groupe royaliste

Contrairement à ce qui s'était passé lors de l'interrogatoire des députés nationalistes, aucune mesure spéciale n'avait été prise. Toutes les portes et grillee du Sénat étaient restées ouvertes

Seul, M. commissaire de police du quartier, qui avait été convoqué lundi par le

Parquet dc La Haute-Cour s'était rendu au Sénat nans le cas où l'exercice de son ministère aurait été nécessaire aux abords du Luxembourg

M. Buffet est arrivé en voiture à huit heure accompagné seulement d'un inspecteur de la

Sûreté. Il a été immédiatement conduit au quartier cellulaire, où il a pu, pendant quelques Ins tants, s'entretenir avec NI- Boullay, non avocat

INTERROGATOIRE DE M. BUFFfr

L'interrogatoire de M. Buffet a commencé IL huit heures cinq

L'inculpé était accompagné de ses deux défenseurs, MM" Boullay et Lucien Normand

M. Bérenger ayant maintenu a décision au sujet -le la présence d'un seul avocat à l'interrogatoire, M' Normand s'est retiré fet et lui a dit

Vous savez combien est dur le ministère que j'ai à remplir. Il m'est particulièrement pénible em souvenir de monsieur votre père pour lequel J'avais la plus parfaite estime

J'espère, monsieur le président, a répondu

M. BufTet, que vous me la conserverez

Mais parfaitement, répondit M. Bérenger t-i lent de la r.orrmiitwinn aalors informé

M iJui'i l qu'il avait une série de à à lui po.ser. M. liuflet t déclaré qu'il ne répondrait à aucune et qu'il faisait connaître le motif de sua refus dans une déclaration qu'il lui remettait et qu il le priait de vouloir bien faire annexer au procès-verbal

Si quelques jours après mon arrestation, dit M

Buffet, j'avais été appelé chez un juge d'instruction, si ce magistrat m'avait dit Voicî les faites qui vous sont reprochés, qu'avez-vous à répondre expliquez-vous il est probable que j'eusse répondu sinon i toutes le questions, du moins i un grand nombre d'entre eües. Mais ce n'est pas ainsi qu'on a procédé, et pour cause

M. Buffut examine alors Instruction Fabre j'ai bien peur que votre carrière ne soit unie brisée

Mes camarades Que pensent-ils ? '1 Que disent-ils

Je crois qu'ils évitent de causer fe vous. Mai je suis sûr que si voua persistiez à revenir au milieu d'eux, vous trouveriez la vie bien dure

Mais c'est affreux, c'est injuste, c'est horrible

Oui, je le sais, mais il faut bien vous rendre compte de ceci, voyez-vous. C'est que votre acquittement n'a pas terminé cette affaire. Léxalement, tout est fini. En réalité tout subsiste

Etron m'accuse encore

On vous actuàe encore

Alors, mon colonel, vous qui, de tout temps, m'avez donné tant de preuves d'affection, que me coaseillez-vousf

Quittez l'armée. Le pain que vous y mangeriez serait trop amer

Quitter l'année Donner ma démission

Abandonner tous mes rêves! Mon colonel je n'ai jamais vécu qu'avec l'idée de porter l'uniforme et j'ai parmi mesaïeuxtant d'héroïques morts, que j'avais le pressentiment qu'un jour ou l'autre je mourrais comme eux surun champ de bataille. Ce <jue vous m'offrez aujourd nui, c'est la désertion, songez-y bien

Tftt ou tard, mais bientôt, vous seriez obligé de démissionner

Niai,, avez-vous pensé aussi, mon colonel que c'est m'avouer indigne de porter mes galons, indigne d" -̃̃ ̃- -'<t sans rougir notre drapeau de H' :i, de Gravelolte et de Sedan? Avez v^u., .é, mon colonel que c'est, devaat tous, me reconnaître coupable, que c'est m'aecaser, entendez-vouât m'amuser. oui, Qui, de ce crime

=======================================
PAGE 2
=======================================

S S

H.e F et fc l'attitude du procureur de la République, les bris de scellés, le réquisitoire du procureur général, 1 iustruetiun de la Haute-Cour, puis il donne enfin les motifs pour lesquels tt ne croit pas devoir répondre aujourd'hui aux questions du président de la Commission

Voici le texte de sa déclaration ne répondrai pas à vos questions, il est trop tard

Comment! aujourd'hui on viendrait me dire

Toutes les infamies ont été commises, tous les mensonges répandus contre vous, maintenant expliquons-nous en secrat. v J m'y refuse

Si, par malbeur, la Commission d'accusation jug it, d'après mes explicatinns, que la loi n'est pas applicable aux faits qui me sont reprochés, ce setttt le point de départ de nouvel!es celomnies et de nouveaux mensonges. On dirait certainement que j'ai imploré le pardon du gouvernement, que mon attitude a été repentante. Que sais-je encore

Comme, aussitôt rendu à la liberté, je recommencerai la lutte contre ce gouvernement qui a tout mon mépris d'homme et toute ma haine de

Français, on chercherait à me déshonorer en afûrmant que je manqua à une parole donnée, et je ne pourrais prouver le contraire votre instruction resterait secrète, puisqu'elle doit l'être. Ce serait une infamie, me direz-vous? Je vous réponds Raison de plus pour quelle puisse être pour qu'elle soit dans le programme du gouverneNon, non, l'accusation a été publique; la défense la eontre-aecusatkro sera publique aussi

Et M, Buffet conctut i

Le Sénat me condamnera, je le sais, et je veux vous en dire les raisons

Vous devez vous rappeler qu'en 1889 mon père qui avait combattu le boulangisme de toute son énergie, soutint dans la délibération de la Cour de

Justice que la loi n'était pas applicable au général

Boulanger. Lorsqu'il descendit de la tribune, un très grand nombre de ses collègues de la majorité vinrent le trouver et lui dirent vous auriez mille fois raison, monsieur Butfat, si nous étions une

Justice ordinaire, mais nous sommes une Justice politique. J'ajoute de plus que le Sénat est composé en grande partie de francs-maçons, et ne peut condamner un gouvernement qui, en nous faiseat arrêter, a obéi, je le sais, à un ordre de la franc-maçonnerie

Enfin, l'arbitraire d'un gouvernant est ou doit être logique, et puisque les trattres et les espions sont mis en liberté, notre place, à nous, est en prison

Telles sont, en audience publique, les seules explications que je veuille vous donner je vous en demande l'annexion au procès-verbal

M. Bércnger a cependant, pendant deux heures, posé des questions à l'inculpé, questions qui ne sont, en définitive, que le résumé adouci du réquisitoire du 18 septembre

Sur certaines pièces saisies, M. Buffet a reconnu la matérialité de son écriture. Sur la demande de M. Buffet, faite quelques instants avant son départ, M. Bcrcngcr a autorisé ses défenseurs à lo voir en même temps que sa famille. Cette autorisation avait été retirée der nièremant tous les défenseurs

A onze heures, M. Buffet quittait le Luxembourg et était reconduit par trois agents de la

Sûreté ù 11 prison de la Santé

AUTRES INTERROGATOIRES

Tandis que NI. Buffet comparaissait devant la

Commission, MM. de Ghevilly et de Monicourt autres incultws royalistes, accompagnés d'agents de la Sûreté, arrivaient en llacre au Sénat., venant le premier d'une maison de santé d'Auteuil le second de la prison de la Santé

En attendant d'être introduits devant les r.omtnissair.es, ces deux incufpés avaient été enfer méa dans deux cellules du Sénat

Aprés le départ de M. l3ulfet, M. de Chevilly assisté de M Tazcnas, son avocat, a été appelé dans le cabinet do M. Bérenger

L'interrogntoire, commence à onze heures un quart, s'est prolongé jusqu'à midi cinquante

M. Bérenger était assisté de M. Cazot. M. de

Chevilly a répondu il tontes les questions que avec une impartialité et une courtoisie auxqueltes M· Tézenas s'est plu à rendre hommage, M

Bérenger lui a posées

Comme pour M. Buffet, le réquisitoire du proeareur général a servi de base linterroga

M. de Chevilly, avant d'être reconduit à Auteuil, a été autorisé Il déjeuner dans une des cellules du Sénat

L'interrogatoire de M. de Monicourt, vu l'heure avancée, a été remis à deux heures de l'aprèsjeune au quartier cellulaire

Le; repas ont été servis aux deux prisonniers par un restaurant voisin du Sénat

A deux heures, M. Bérenger a repris le cours un moment interrompu, de ses interrogatoires

M. de Monicourt, assisté de M César Caire, son avocat, a été introduit et a répondu aux questions qui lui étaient posées. Son interrogatoire a duré jusqu'à quatre heures

M. Godefroy, assisté de son avoeat NI Loison a été à son tour amené devant la Commission

UN INCIDENT

A ce moment et dès tes premières questions posées à l'inculpé par M Bérenger, s'est produit un incident qui peut entraîner un nouveau retard dans la marche de l'instruction

Des trois inculpés royalistes entendus, M

Bullul, pour les motifs relatés plus haut, avait refusé de répondre à l'interrogatoire les deux autre , MM. de Chevilly et de Monicourt, avaient cru sage de ne point faire d'obstruction systéM. Godefroy a usé d'une autre tactique. A peine

M. Bérenger venait-il de poser la première question que l'inculpé, l'interrompant, déclarait qu'il ne répondait que lorsque ta loi auraitété observée à l'égard des prévenus. Il faisait remarquer que la loi de 1897 ordonnait que les prévenus et leurs conseils devaient connaître toute la propédure vingt-quatre heuresavant l'interrogatoire de chacun des inculpés. Or, il estimait que les interrogatoires le ses coaccusées qui l'avaient précédé faisaient partie de cette procédure. Com me la Commission pouvait être amenée à lui poser des questions sur des faits visés dans ces interrogatoires, il lui paraissait utilc, conformément à la toi, d'avoir, au préalable, pris connais

Pante de cette procédure

Bref, M. Godefrny a déclaré de nouveau qu'il ne répondrait que lorsque la loi aurait été obfcervée

Même attitude a été prise par M. de Fréchencourt, que M. Bérenger était allé interroger dans sa cellule, où il attendait sa comparution

Le président de la Commission s'est réservé de soumettre cette question aux membres de la

Commission, convoqués pour cet après-midi

M. Pontevès de Sabran sera interrogé ce matin, mais on croit qu'il fera à M. Bérenger la même réponse que ses deux coaccusés

DEMANDES Df MISfS EN LIBERTÉ

Dans la soirée. M" Tézcna,s et César Caire ont adressé au président de la Commission une demande de mise en liberté provisoire de leurs client: 1\1:\1. de Chevilly et de Monicourt

Cette demande sera examinée aujourd'hui par

Le colonel ne répondit paa

Horace tomba dans un fauteuil et, la tête entre les uiains, il resta longtemps enseveli dans d'obsédantes pensées

A un moment, il releva le front

Et lamentable, les mains jointes, en uneardente supplication

Pitié, mon colonel. Pitié pour mol

Hélas mon pauvre garçon, que puis-je moi, contre tous

Alors, c'est fini, je suis perdu. perdu bien perdu

Un quart d'heure après, il sortait de là trébuchant, le regard affolé

Après s'y être repris dix fois, car sa main tremblait trop, il venait de signer sa démission

Pendant les huit jours qui suivirent à VilIefort, il fut vraiment près de la folie. On lui parhit. il n'entendait pas. Il ne répondait pas. Ou s'il entendait tout à coup, il semblait sortir d'une torpeur profonde, d'un anéantissement complet, Sa mère essaya de le dis traire Il refusa toute distraction. Les tendresses Inquiètes d'autour de lui furent im puissantes à guérir cette trop cruelle et trop récente blessure. Il errait seul, toute la journée et tous les jours, quelque temps qu'il fit dans les avenues du parc qui déKriugoLiient jusqu'à la rivière et le cadre mélancolique de ce paysage d'hiver était bien fait pour sa tristesse et sa désespérance

Colette le surprit, un jour, au milieu des ruines du vieux Càisson, assis sur un pan de mur. Il regardait, devant lui. la vall- e qui s'apaisait doucement dans le crépuscule du soir. Mais il u'admirait rien. U n jr rdait sans voir et il se parlait à lui-même, tout haut avec de grands gestes désordonnés

Que faire ? que devenir i. Est-ce que je a CommiasîBn d'instruction, qui, on la fait, se réunit à twrt heures pour statuer mr fa coude l'affaire MaiHard-Susini avec l'affaire

Jite du complot. Cette Commission ta eo jatoe à délibérer sur 'diverses réclamations for mulécs en un mémoire colleetil par les défenseurs de presque tous les inculpes

M. ralliëres, préaident du Sénat et de la

Haute Cour, demandé t être mis au courant dû la mamie •!? l'instruction et à prendre connais; es au fur et à mesure, afin de pouvi diriger les débats

Faute il il demanderait un délai de huit jours au moins pour examiner le dosOn croit de plus en plus au Sénat que les dé bats publics devant ta Haute-Cour pourront commencer le lundi 6 novembre prochain

NL le général de division du cadre de réserve

Lamy, dont le nom a été prononcé par quelques journaux à propos de l'affaire du plébiscite orpar le l'atit Francais, a été entendu hier matin par l'un des assessatirs, M. Chovet, délégué par M. Bérengcr

On dit que M. velcot, avocat à la Cour de cassatlon, dont les-nom a été mêté iL l'incident Gros jean, a déposé une plaiate en diffamation contre

Mme de Marte) (Gyp), ausujet d'un article publié dans la Libre Parote

Son avocat est M. Trouillot, député du Jura ancien Ministre des.-Colonies

L'avocat de Mme Martel ost M' Chenu

DE

Montélimar, 10 octobre

Le Ministre de la Guerre a demandé télégraphiquement au colonel du 22' régiment et au commandant du corps d'armée, le général Zédé des renseignements sur les faits qui se seraient produits vendredi dernier et signalés par un journal de Lyon

Le Ministre est décidé à sévir énergiqueinent contre les otfteiers coupables, si les faits mentionnés sont reconnus exacts

Voici les faits signalés par le Lyon républicain d'après son correspondant de Montélimar

Vendredi soir avait lieu, au café de l'Univers, à

Montélimar, où est installé le Cercle militaire, la réception des officiers de réserve par leurs camarades lieutenantset sous-lieutenants du de ligne

Préalablement, ces derniers avaient offert àdmer à M. d'Aulan, à l'hôtel de la Gare

Vers dix heures et demie du soir, sortant de leur cercle, sous prétexte d'accompagner jusqu'à sa voiture le député nationaliste de Nyons, les. jeunes officiers, en costume civil, se rendirent devant le café Miland, où se trouvait M. Paul Loubet, fils du

Président de la République

Arrivés là, ils se rangèrent sur le bord de la rue, face à la rue Quatre-Alliance (où le Président de la République a son habitation), et tout en satisfaisant un besoin pour lequel une vespasienne était tout indiquée, se mirent à crier: "Vive d'Auian! n

L'un d'eux, bousculant un passant, compléta même la signification de ce cri en hurlant: A bas

Loubet! Sur ce, M. d'Au!an ancien officier de cavalerie de réserve, ne l'oublions pas monta dans sa voiture et partit

Ses camarades, probablement très échauffés continuèrent leur manifesta ùon. A minuit, ils parcouraient les ruesde Montélimar, criant toujours

Vive d'Autant et de temps en temps Vive

Loubet

Voilà les faits. Faits connus à Montélimar, où ils ont provoqué une indignation qui n'est pas près de s'éteindre

Nous les publions sans les accompagner des commentaires qu'ils comporteraient, estimant qu'ils sont suffisamment significatifs par euxmêmes

Notons encore que cela se passait vendredi soir de dix heures et demie à minuit, et que M. Loubet, qui était parti de Montélimar à midi pour rentrer à Parts, avait été entouré, durant son court séjour, des sympathies affectueuses de toute la population

Valence, 10 octobre

M. Lombard, préfet de v Drôme, qui est rentré de congé, est parti pour Montélimar, otl il va poursuivre, conjointement avec l'autorité militalre, une enquête sur les incidents qui se se raient produits vendredi dernier dans cette ville

NOUVELLES MARITIMES

Le Voyage du Ministre

Au déjeuner offert hier, à bord du Brennus, par l'amiral Fournier à NI. de Lanessan et auquel assistaient de nombreux officiers généraux de l'escadre et du port, parmi lesquels les amiraux de La Jaille, Roustan, Maréchal, Mallarmé, Bellanger, Courdon, etc., le préfet maritime de

Toulon a prononcé un discours dans lequel il a soubaité la bienvenue au Ministre. Puis il a fait l'éloge de la marine, des officiers et des équipages placés sous ses ordres et a bu à la gloire de la marine française

M. de Lanessan a répondu en remerciant très vivement l'amiral Fournier de l'accueil qui lui avait été fait Toulon et desparoles qu'it venait de prononcer. Lé Ministre a dit que sa solHcitude tout entière était accordée Il ce briffant personnel de tous les services de la marine, si dévoué Il la patrie. Il le connaissait depuis longtemps et ne cessera de faire tousses efforts pour relever le sort de tous ceux qui préparent la défense nationale

Le Ministre a ensuite associé, dans le même toast, l'amiral de La Jaille et l'amiral Fournier il a porté la santé des officiers, des équipages et du personnel des arsenaux, et a bu à la prospérité et à la graodeur de la marine française

Profitant de la présence des ofitciers du Standart, l'amiral Fournier a bu à la marine russe

Le commandant Rimsky-Korsakoff a remercié en termes émus et a porté un toast au Président de la République

Alors le Ministre, au nom du gouvernement a lavé son verre en l'honneur de l'Empereur de

Russie

Avant de quitter le Brennus. M. de Lanessan a remis la croix de la Légïon-d'Honneur au lieutenant de vaisscau Gascon

Une courte visite a ensuite été faite sur le cuirassé Jaurcguiberry, puis le Ministre s'est rendu à farsenal

NOUVELLES MILITAIRES

An Camp de Chatons

Les tirs auxquels a assiste le Ministre de la

Guerre ont donné d'excellents résultats

Le général de Galliffet, qui était aNé, avec son état-major, se placer dans l'abri n 14, une des nombreuses constructions en terre surmontées d'un drapeau blanc qui servent aux officiers d'artillerie pour l'observation des tirs, a failli

Ctrc atteint par un obus qui a éclaté à vingt-cinq mètres de distance

Sur la ligne de tir reliant la batterie d'expépuis porter toute ma vie la fardeau d'un crime dont je ne suis pas l'auteur. d'un crime auquel je ne comprends rien

Il éleva ses deux poings fermés vers le ciel

Comment faire? Où lo chercher, le coupable ? Où le deviner? Où le prendre? Jo n'ai pas un renseignement. Tout est si bien cointre moi que si je voulais moi-même refaire l'enquête, c'est moi que je retrouverais au bout, moi que j'accuserais, moi que je condamnerais Et pourtant il existe, celui-là qui a tué. Il se cache. Il connaît mes tortures

Qui me le montrera, me vengera et me rendra l'honneur

Il se leva, traversa les ruines, passa tout près de Colette sans la voir. Le visage du jeune homme était ravagé par la souffrance les yeux étaient gonflés de larmes et brillaient d'un éclat de fièvre de mauvais au gure

Elle flt tomber une pierre pour attirer son attention

II se retourna en tressaillant nerveusement à ce bruit et il l'aperçut

Alors, il la salua d'un léger signe de tête

Il tit encore quelques pas pour s'éloigner puis, dans un revirement subit. il revint à elle la douceur de ce regard qui, un moment, s'était arrêté sur lui, venait d'opérer le charuie habituel

Pour la première fois, depuis que la jeune fille était à ViUefort, le duc regarda Colette

Et il fut attiré par la candeur épandue sur ces traits, d'une distinction, d'une délicatesse extrême. Mais ce qui le frappa surtout, ce fut la douloureuse pitié dont elle ne put se défendre et qui changea, ppur un instant, eu une sorte de tristesse tendre l'expression de naturelle gaieté de ce joli visage riences au plateau des Perches, les trois batte- j ries légères de campagne tiraient contre trois autres batteries ennemies représentées par es aanoaaux placéa ̃%• différentes distances. Ces nouveaux canons ont tiré tacitement douze coups à la minute

Placés à une certaine distance, ces canons d'une teinte grise unifarme, sont très peu visibles et ee confondent presque avec le sol avoisi naat Un svslème epécial appliqué au frein et supprimant presque complètement le recul permet de charger la pièce et delà tirer d'une façon continue. On arrive ainsi A obtenir une extrême densité du feu

De l'avis des personnes ks plus compétentes il aurait été impossible hier à un ennemi de pouvoir tenir q.uelque temps sur ses positions qui auraient été complètement balayées

Grâce à ces nouvelles pièces, il est probable que l'on pourra toujours prendre l'offensive

Les mises en batterie ént été exécutées avec une rapidité extraordinaire, et le Ministre de la

Guerre n'a pas caché sa satisfaction

En quittant les batteries de Ta millimètres, le

Ministre est allé à la batterie d'expérience assister au tir des pièces de siège de 95 millimètres et de il){) court

Avant de regagner la gare de Mourmelon-lePetit, le général de Galliffet a donné un coup ù'oiil au ballon captif et aux aéros tiers, dont le chef, M. Barrie, capitaine an S régiment du génie, vient d'être promu au grade de sous-inten dant militaire de 3 dasse dans la division d'Oran a enfin visité l'Ecole normale de tir, qui est commandée par le lientenant-colonel Vonderscherr

UN ASSASMAnŒïlfflûPLE

Une correspondance de Constantinople donne les détails suivants sur le meurtre du tlts du grand-vizir, Djavid-bay. survenu en plein jour le 7 courant, sur le ont de Galata

Le meurtrier est un journalier albanais nommé Hadji-Osman. Il aurait pu réussir à s'enfuir, car la foule ne tenait aucunement il. se mfi ler à ce qui se passait, si un officier tcherkesse

Mehmed-Ali, n'avait couru sur lui, le sabre haut, et ne lui en avait porté un coup; Hadji se reodit alors et fut remis entre les mains de la policc. On trouva sur lui une somme de 28 livres turques. Il avoua être depuis un mois à Constantinople et dit n'avoir accompli ce meurtre qu'à à l'instigation de personnes qu'il se refusa, du reste, à nommer

La victime était le fils ainé du grand-vizir son cadet est en ce moment dans an régiment prussien; c'était le modèle de la corruption la plus éhontée; il profitait de la faiblesse de son père pour se livrer à une série ininterrompue d'extorsions de fonds et à un brocantage étendu de concessions

Bien que jouissant de traitements fixes lui rapportant francs par an, il trouvait le moyen d'extorquer de l'argent à tout le monde même au Sultan, qui cependant ne l'aimait fin' re. Il n'y avait pas deux jours que Djavidey venait de se faire donner la décoration de l'Osmanic en brillants

Quant au motif du meurtre, les avis sont différents les uns voient dans cet assassinat la révolte d'une population oppriméecontre la corruption toujours croissante des classes supé rieures; les autres croient qu'il ne s'agit que j'une vendetta. Les Albanais auraient voulu veuger le meurtre de i'aide de camp Gbani-de.y meurtre auquel Djavid-bey n'aurait pas été

Le grand-vizir est profondément émn de cette catastrophe, et l'on croit qu'il ne tardera pas à

La dépouillo mortelle de son fils a été enterrée sans aucune pompe quelques heures après le meurtre

Dépêches de l'Etranger

DANS L'AFGHAHISTàM

Londres, 10 octobre

On télégraphie de Saint-Pétersbourg au Daily

Teltyraph

Les autorités russes de l'Asie centrale annoncent que l'émir d'Afglianistan devient fou et que des troubles sérieux sont imminents dans ce pays. L'EXPÉDITION CONTRE LE KHALIFAT

Londres, 10 octobre

Le correspondant du Daily MaiL au Caire dit qu'il est maintenant certain que l'expédition qui va être envoyée contre le fihalifat sera commandée par lord 1(itchener en personne

Cette expédition se composera de deux brigades d'infanterie, trois batteries d'artillerie, d un détachement de cavalerie et d'une partie du corps des méharistés

Toutes ces troupes sont égyptiennes; il n'y aura pas de soldats anglais

UN MEURTRIER DE SEIZE ANS

De notre corrtspondant particulier

Marseille, 10 octobre

Un meurtre qui a produit une vve impression étant donnée la jeunesse des héros de ce triste drame, s'est déroule hier soir, rue Saint-Francois-d'Assise, au quartier Vauban

A la suite d'une discussion futile, un jeunes ouvrier cordonnier, âgé de seize ans, a tiré, à bout portant, un coup de revolver sur un de ses jeunes camarades du méme âge que lui et l'a étendu raide mort, frappé en plein cœur

Le meurtrier, un nommé Edouard Scozano mettant à profil l'émoi causé par son crime, a pris la fuite dans la direction du port et n'a pu être retrouvé jusqu'ici

On suppose qu'il s'est caché dans la cale de quelque navire en partance

LE DRAME DE kÊpILLY-PLAISANcT

M. Millet, commissaire de police du Raincy a été chargé, par commission rogatoire du Parquet de Pontoise, d'interroger les divers témoins du drame qui s'est déroulé dimanche soir à

Neuity-Plaisance

Des témoignages recueillis par le magistrat il résulte que le mobile du meurtre serait la vengeance

Chapetle aurait eu pour amie la sœur de

Mme Berton. Cette dernière ayant conseillé à sa parente de cesser cette liaison, et Chapelle ayant été informé dc cette démarche, avait conçu contre Mme Berton une violente colère

Dimanche matin, ayant appris qu'une nouvelte tentative avait été faite par Mme Berton ger c est alors qu'il prit un revolver et se rendtt à Neuiily-Plaisanee

De laur coté, les voisins de Chapelle estiment que le meurtrier aurait agi dans un accès de folie subite

U comprit qu'elle avait dû entendre ses plaintes

Ah dit-il, vous étiez là, mademoiselle

Elle inclina la tête, confuse et rougissante comme prise en faute, mais le duc, déjà, ne la regardait plus, et soudain, à demi-tombé sur un amas de pierres, les bras croisés sur les genoux, les yeux perdus vers le ciel, Il murmura, ayant besoin qu'en dehors de sa famille quelqu'un, n'importe qui, une étrangère, le plaignit il murmura, la voix tout assourdie

Je suis bien malheureux, bien malheureux

C'est vrai Je ne crois pas qu'il puisse y avoir une torture plus grande que celle qui frappe un homme dans son honneur

Et rien, rien, dit-il, ses ongtes égratignant son front dans une crise de colère rien, je suis impuissant contre tout. Ce sont les ténèbres. autour de moi. des ténèbre dans lesquelles je vais au hasard. C'est à devenir fou que d-être accusé ainsi sans pouvoir se défendre. et de reconnaître que ce sont mes juges, en m'aoquittant, qui ont déchainé contre m^i toutes ces haioes

D'autres eussent relevé la tête après un pareil arrêt. moi, j'y succombe. et cela me tue

Elle fit, très doucement

Vous m'avez pas le droit de désespérer de vous

C'était bieu simple, ce qu'elle venait de dire. Pourtant il en fut frappé. Quelqu'un. à côté de lui, croyait donc encore à une espérance possible t

En même temps, il futuu peunuiuiUé dans sa fierté d homme et son orgueil de race, humilié de se montrer si faible devant cette inconnue. Et il allait, peut-être, par un mot

A diverses reprises, en eflW. on avtit remarlié dans le < uartier qua cet indisid , toujours li recherche d'inventions nouvelles, ne semb:ait pas jouir de la plénitude de ses faeu&és

Quant la victime, Mme Berton, son ëtat continuant à s'aagravi r. on a dû la transporter à l'hôpital Saint-Antoine, et elle a été admisse d'urgence

Dans la soirée d'hier, to médecin OBsidéraJt son état comme complètfmàpt désespéré et- Plaisir d'amour, rornéttte-bonfre en trois actea de MU. M. Hroyei et U. Colios plaisir d'amour est une sorte de combinaison du genre Ltbiche et du genre Jules Verne. C'est asseï origi ual

Au premier acte, nous sommes au slè social d'une Compagnie d'assurances. Les employés se livrent longuement à diverses facéties, qui ne sont pas toutes très drôles. L'un d'eux, Campistrel, est affligé d'une bizarre particularité d'hu uieur il a envie de toutes les femmes qu'il voit et il a horreur de toutes celles qu'il a. Il reçoit comme employé, un jeune Américaine, Maud

Borcheston, cliente de la Compagnie, et dout les mari a disparu, il y detàx. ans. daus un naafr-age aux environs du cap Horn. i) s'enflamme et part avec elle,à ta rechercha de ce mnri, pour les régions antarctiques

Le deuxième acte se passe sur le pont du nivire. Joli décor. Plaisante silhouettes, celle entre autres, d'un capitaine qui souffre tout le temps du mal de mer et ne songe qu'à atterrir

On rencontre Borcheston, qui a passé deux aas dans une tle, et naviguait en pleine mer sur un radeau. Mais Maud, se croyant décidément veuve, vient de se remarier avec Campistrèl

Comment cela Par phonographe. C'est une coutume américaine, au rapport des vaudevillistes

Vous n'avez qu'à dire daus un phonographe Je prends madame X. pour épouse , et dès que votre fiancée ajoute, toujours dans les phonorraphe, qu'elle vous accepte pour époux, c'est ftni devant Dieu et M. Edison, vous êtes roarié. A qui appartiendra Maad, qui a maintenant doux maria

Vous entendez bien que Carapistrel ne songo qu'à se débarrasser d'elle, et que Borcheston finira par la garder. C'est ce qui arrive, en- effet après force péripéties comiques, qui remplissent la fin de ce deuxième acte et tout le troisième

Notons seulement dans celui-ci les rAte d'un pique-assiette, homme d'intérieur qui n'a pas de chez soi et s'installe donc cher les autres. La veille du jour où il est parti à t'improvise pont le cap Horn, Campistref lui avait dit Tu viendras déjeuner demain a midi tu m'attendras

L'ùconnfleur l'a attendu huit mois, et s'est fait nourrir tout ce temps par la vieille gouvernante de Campistrcl, dont toutes les économes y ont il y a, uans ctuu: jit:t;t

Le premier acte, notamment, aurait besoin d'être allégé. Mais il se trouve. surtout dans les deux autres, tant de fantaisie et de gaieté cominunicativc, quu le succès n'est pas douteux

Moyennant quelques coupures, il pourrait être très givinrl cheston. MM. Bouvière, Muffal, Uaillard, PnV vost, lielval sont amusants; Mines DOriel. Cordier, Dupcyron et Toucher sont charnianto.s

Mais, comme dans beaucoup de vaudovilles, les rôles essentiels sont les rôles d'hommes

Théatre-l.rrNae (Renaissance). La Bohème, comédie lyrlque en quatre actes, de M. mon cavallo

Nous avions déjà vu la Vie de Bohème à l'OpéraComique. Voici que lu Théâtre-Lyrique, définiti vement fondé par les frères Mtlliaud, donne A son tour une Dohime. N'est-ce pas une de trop tout au moins, pour notre bonheur? disent les grincheux. Je ne suis pas de cet avis. Il est intéressant de voir comment deux compositeurs, de tempérament diflérent. ont traité le même sujet et de comparer les deux manières •. Je ne regrette qu'une chose, fî'est que ces deux auteurs ne soient pas mes compatriotes, et qu'un roman français, populaire comme peu de rromans peuvent se vanter de l'être, n ait tenté que des com positeurs étrangers

J'ai déjà dit tout le bien que je pense des efforts de M. Militaud, Il s'esl consacré, bénévolemeut, et en sacrifiant à rcltc tentative une grande partie de ses occupations personnelles i la résurrection, à la renaissance du théâtre lyrique, si utile pour l'cduration musicale du public, si nécessaire pour la difliision des ouvres nouvelles de nos jeunes compositeurs. Il s'efforce de remettre en mémoire le répertoire in justement délaissé et, de plus, se tenant exactement au courant de ce qui se tait il l'étranger il représente ce qu'en style dn thràtrc on appelle des traductions . Son activité est grande, et cela le public le sait maintenant. Nul n'ignore à Paris, aujourd'hui, qu'il y a un théâtre tyrique où l'on se donne beaucoup de Ttta! et beaucoup de peine, où l'on atteint des résultats excellents où l'on peut entendre, pour un prix modéré, des œuvres du plus haut intérêt, très convenabelment chantées et exécutées. Un essai aussi sé rieux mérite d'être encouragé par les pouvoirs publics, et il v a lieu de penser que le Ministre des Beaux-Arts actuel, qui est un artiste, aidera de toutes ses forces ceux qui ont su renouer chez nous, les bonnes traditions du Lyrique

J'arrive à l'a Bohème de M. Léoncavatlo. Le livret a été écrit, d'aprés Henry Mûrier, par le compositeur lui-même. C'étaitson droit. Je crois cependant, qu'un librettiste professionnel l'eût mis en garde contre certaines erreurs qui sautent aux yeux. Je n'appuierai que sur la princi pale, qui, à mon sens, est incompréhensible. Le personnage de Mimi, depuis la pièce que Théodore Barrière a écrite d'après les Scènes dt la

Vit de Bohemt do Mürger, est devenu le personnage principal c'est & elle que va l'attention, et sa triste fin doit nous émouvoir profondément

Musette n'est là que pour nous i-gayer et nous amuser un peu. Or, dans la iïbhème de M. Léoncavatio, Musette, dans les trois premier actes arrive au premier plan, au tout premier plan et Mimi n'est plus qu'une petite tigure effacée et pilotte, à laquelle nous faisons a peioe attention. A tel point que je me demandais, très franchement, si nous alfions assister il la mort de Musette, qui serait venue se substituer à l'agonie classryue et lamentable de Mimi. Pas du tout au quatrième acte, Musette diqparatt ou à peu préa, et Mimi, tout à coup, accapare de nouveau l'intérêt. Ce changement inattendu rend la pièce obscure et déroute l'auditeur. Par contre, je louerai M. Lémtcavallo d'avoir repré sente dans son premier acte l'intérieur du café

Morous; le tatrleau est moderne, et il nous éloii jrne heureusement oes places publiques et des bosquets chers au vieil opéra-comique. Le premier acte se passe donc au café f'en droit de réunion adopté, au dése?; o:r du proI priétaire, par les bohèmes • le second se dé roule dans la cour de la maison de Musette. et c'est le prétexte d'une scène de fc^eté, pleine d'entrain et de bonne humeur; le troisième acte nous introduit dans râtelier du peintre Marcet et. en nous disant les démêlés de l'artiste avec

Musette, il naàs montre. que l'amour, même car un dédain, faire toucher du doigt à cette enfant d'humble condition la distance qui

Les séparait malgré tout, lorsqu'elle se hâta d'ajouter, pour le prévenir, ayant compris ce pauvre cœur qui demandait la pitié et qui n'acceptait pas celle qu'on lui offrait

Je vous demande pardon, monsieur

Il inclina la tête et resta longtemps silencieux à deux reprises, il parut vouloir par ler, la prendre pour confidente, celle qui venait de sunrir ainsi dans sa rêverie accablée mais il se tut

Elle s'éloigna sans bruit, modeste et furtive

C'était pour elle ua jour de liberté. Elle pouvait disposer de son temps comme elle le voulait. Elle descendit vers la rivière et là. s'assit sur un banc, tout près de l'eau

Elle fut toute surprise, un quart d'heure après, de voir Horace qui se dirigeait de son côté. Sans doute, il ne la voyait pas ou peut-être le charme de Colette opérait -il déjà. Toutefeia, quand il fut à cinq ou six pas d'elle, il n'alla pas plus loin. Un dernier reste d'orgueil le retenait avec cette timidité qui n'est pas rare chez les hommes et aus i la pudeur de laisser voir. toute saignante et toute vive, la plaie béante de sen âme passa deniere elle, remonta vers Viiiefort et

Colette ne fit pas semblant de l'avoir aperçu

Le soir était venu. Un peu de vent a éleva et l'humidité monta de la rivière. Elle regagna le château, pensive

U l'atteudait sur le chemin, debout La tête penchée, les bras croisés

Ainsi, mademoiselle, vou m me croyez pas coupable

Elle retrouva loute K i<ié i-uur iai répondre, dans une exclamation qu elie ac coint>agna d'un rire frais, où brillèrent ses dents dans la bohème ne vtt paf d'eeu claire le quaMême acte nous fait. assister à la mort de

Mimi, reveowt, pour jpeirir, chex le poète IVdolplie sùr, un réel succè-s auprès du çrand public Bt§e a des défauts, mais elle a aussi bien des tés. Le corn; icit •-•̃ a une trop belle mémaliBl les motif., 1 les thèmes déjà commis les rythmes déjà employés reviennent trop souveat sous s plume, Vac phrase pas?e et 1 <w se dit Où donc l'ai-je entendue ? Je dirais presque que l'inspiration eat on peu vulgaire si eat adjectif avait eensewé son sens primitif vulgaire, chose qui se voit t'ommunemcnt et qu'on rencontre à chaque pas. Cette réserve feuU j accorde très volontiers que la nfnsique de M

Iisoncavallo est vive et colorée, remuante et grouillante. Il a l don dtr copiiaue, du bouffa même Je t'aime moins lorsqu'une tait tendre et patriotique ici, le souffle est plus court Que si je compars fa Bohème de M. l^éoacavallo la Vie de Bohème de M. Puccini. je trouve la seconde piu. dUtiByiiôe, plu soigué . mieux combinée mais il y a plus de verve et de vaillance dans la première M. Léoncavalfo a, au plus haut degré cette qualité des compositeurs italiens la tonfiance en soi. Il va droit devant lui. tes obsta cles ne lui tout pas pour. S'il Uilun faux il il ne se trouble pas.11 se relève et il continue sa route, plus ardent que jamais. En dépit ;!c tout il arrive au bout, en agitant dans ses mains les palciroâ du succès

Ajoutons que l'orchestre été migisiradôiûept conduit par un musicien, de haute valeur

Les interprète réunis par MN. M:vJ ?>nt été à la hauteur de sur mission et ̃tribué largement à la réussite iinal, .u<s mcs préférences, toutefois masculine MM. Soulacroix (Schaunard). Lepreslrc (Marcel) et Ghasne (Rodolphe) sont ex cellents, et il n'y a que des éloges à leur adotsser à tous trois. Atmc Tbévcnet, dans Muselle et Mme Frandac. dans Mimi, donnent convenablement la réplique aux bohèmes ·; elles de vraient nous passionner davantage. Lcs petits rôles sont fort bien tenus par MM. Tuérv, liourgeois, Barré et Mme Hichard. Et les bohèmes auraient été bien étonnés si on leur avait dit qu'un jour l'histoire de leurs nwentures serait déclamée ou chante sur trois grands thé àtrta parisiens la Comodic-Française, l'OKra"<>mi que, le Théàtrc-Lyriqu . Monteornet

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Ménard, greffier en chef de la Cour de cassation, a été invitE pario Garde des Sceaux à présenter un successeur

C'est à la suite d'une plainte de MM- Bjrd

Dumas et Dupré, conseillers la Charnhn- criminelle, que cet incident a pris t.a plainte, déposée entre les mains du Oanii <l.s

Si-eaux, vissait le rolu de M. Aténard dnns I cnquête des doyens fur la Chambre criniiin'llo et rs indications fournies par lui Il M. Qoesnay de ltoaurcpairu. M. Mclcol, le magistrat dont il a et.: parlé ces jours-ci propos du diner donné chez M. Grosjçan, fut chargé d'instruire ta

M Ménard a allégué, pour sa défense, que M

Qiii'smy de lîeaurepairc, cettc époque-18, était encore président à la Cour de cassation, et que ses relations avec lui ont cessé nussiUM après sa démission. Néanmoins, NI. Munis, garde dos

Sceaua, a prié M. Ménard de lui diV-iencr son successeur

M. Ménard a donc désigné son su.Tessrur. Ce choix devra tire ratifié par la Cour de rassdton et lo Ministre

LA TEMPERATURE

Mercredi II octobre, su- .vmr de Canntr f ' 'ou. de l'automne. Sainte ['lacidte

Lener du sotm non. Js, couehrr a 1 A. Il. Louer la lunr a I h. fil. rm.ctrr d 9 h. SI

Hier. journée brumeuse, avec Oc rares éclaircie

I.'aira suppri.ure. Il mlm desceml sur le mal du continent et la dépression signalé hier dans l'extrOiiie nord étend son influence jusqu'aux PaysLa baisse il u baromètre est de 15 m/m a Stockholm

A Copenhague, <> à Uroninguc

Le vont est très faible de l'est et la mer belle sur

Des pluies sont signalées vers le littoral de la

Norv<5RO et le nord drs Iles-Britanniques

Un France.on n •v?^1!! seulement au Mont-Veatoux 1 m/m d f

La temixSratui- encore sur nos régions

Hier matin, le thermomètre marquait: i A

Cliarlcville, 0 à Paris, 16 Biarritz, 24 à AIger et à

On notait 8- au Puy de Dôme, 6 à l'Aigoual, 1 nu

Pic-du-MIdl

En France, un temps heau ou brumeux avec température un peu moins liasse est probahle

Situation particulière aux ports français la mer r a if^néralpmont belle. elle est un peu agit-le a MarVariations atmosphériques du mardflo octobre, à notre salle des dépêches

A 8 h. matin m •/• • au-dessus de

Midi 767 •/• la4 h. soir

Minuit fi JO

NAVIGATION FLUVIALE. -10 octobre., 7 heures du matin

HAiîTK-SKmK. Pont de Seine, S Montereau éeluse de Varennes, -2-lC pont de Melun, î-7'J; pont de Corbeil, crlusc dn Port n-1'AiiKlals, 3 W lifert, ; 52: écluse de Chnrrnton pont de la l'ournelle 'i ̃ ••cluse de Suresnes, 4 38; bar pont de

Mantes, S"I6 f"cl<:se de Mcncuurl, 'j"JOise. Barrage de Venette. 1-W

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Dans la nuit heure du matin. le do -les d octroi d • Uî.nuuiit était prévenu par \1 individu qui refusasse nommer qu'une agression ou une rixcav^M lifn a n-u ̃!<• fi-unrn

Un employé e rendit nuet trouva au bord de I entre Champagne et Vai.ïc, un lamine g.ani dans une mare dc pang. H courut prévenir la gendarmerie elle blesse fut tr.in pr.rié dnn une grange voisine

Le malheureux, un nommé A-tii-r a Champagne, avait rcç les:Ol, dont plusieurs

L'enquête tjui fut i. ;.U)t ouverte établit qu'A. tier avait p urnée de dimanche n minuit, tous

Paire, inters avait été bousculé par nu rû deux filles et qu'il s'était prilui. Paire avait voulu intervenu l'avait prié de le laisser faire tout 't

Coupable?. Vous, monsieur?. Ah non non Je ne sait pas pourquoi par exrrnpie, rt je serait fort en peine de d 1 fendre mon opinion. Vous n'êtes pas coupable parce qu'il y a des choses qui ne peuvent pas être, et la lâcheté fin crime qu'on vous reprochc est une de ces ttnpossibilités-là

Cependant je suis un étranger pour vous. ü y a quelque ! jours à peine que vous êtes au château

Je ne voua connais pas, il est vrai

Mais ne vous ai-je pas dit que je ne me chargerais ptt d'expliquer et de défendre la cet titude entière, complète, absolue, que j'ai de votre innocence

Alt si tout le monde raisonnait comme vousi

Je ne raisonne pas. Je vous donne une impression d'in U ci, voilà tout

Et vous me dite de reprendre couil le faut. p tu ceux qui voua entourent et qu'afflige votre désespoir

Et quel conseil me doaaez-vous

Vous ne le suivrez pas

Dites toujours partez. que l'on vous croie k jamais disparu. Laisse à ceux qui resteront la liche de pénétrer le mystère qui vous entoure, de vous ven(jer et de punir

Héla ! que pauveat-ils, e ux-là? Ma mère, une femme âgée 1 mon oncle, un vieillard infirme M n frére, un enfant Vous le voyez. c eat impossible. je ue laisser iffrièrp moi personne. personne aVst. vous

Colette toussa légèrement Son coeur battit on peu pli vite

Horace remonta dans l'avenue et disparut près du pavillon du jardinier. Elle, craintive tremblait d'avoir été trop hardie. Et eUel0 octobre alors t" pui . ; v.it entendu des cris dé̃ A; <t, il avait couru cher ùste d'octroi vraisemblable. En réalité a- ut être ivres, et, seul, ea er que ce dernier n'ait pa gtti'iu àU liiinoiîÉnn de la Justice

Les habitants pwanipagne croient une tre part, H e peut q e- le malheureux ait été tramé par un rodftùr ïTtiiijuêie continue

Terrible Accident de Mine fie notre correspondant particulier

Lyon., 10 octobre

Un terrible accident qui s'est produit aux mlne.; de >rès i'Arbrcsl , a causi? dans toute la région une émotion considérablo

Doux équipes de huit ouvrk:" u t dans îles galeries en contre-lu. ipas ayant chargé deux miiu. au toucties de dynamiti- ̃•Vveuir lut tntvaUlours _i laie principale

Un deceux-ei, Odin, âgé dis trectcrbuit an , a été tué par l'explosion. Trots autres de ?< cim&radttei, le niMïimé Dcmarre, Marnas et Ch r lin ont été grièvement blessés. Leur état <al éSLa Jupe de paix de l'Arbresle a ouvert immé diatement une enqufrte

ECHOS ET NOUVELLES

Le da lA R< puî.ili.ju a reçu, hier matin, les vice- ami rai de Saaumoot. préfet mariUme à Loncnt le général de TreBtinitn M

L vacher d'Ui'de, da la liante-Loire; M. de Beauchamp, gouverneur la Uéuniou le capitaine Perreau

Dans l'après-miili lecoir. le Mouraview, ministrc des Affaires étrangères de fUi^les, a été reçu par le PriVidrnt

M. Delfs se, ministre de^s A.<r ir a roomp çné le comte pour le présenter lui-mên \.a o

On a inauguré, au faubourg Siint-Antoino, la première Université popuhT- ̃<̃̃< •> "•̃̃ r^Mi piveédomment annoncé l.i

L'affluence était consiii ̃_ -tenant le succès de l'œuvre que préside M. Os&riel

Sé-tilios, professeur à la Sorbonne, a?t assuré

Trois cuirassa grecs, Ptara. Ut/tia et Spetzmi avec hommes d'équipage, sont arrivés hier a Marseille, pour les fetea du ccnteaairc

Les navires unt salué la ville dc nuinbrcuse salves d'artillerie, auxquelles ont répondu les fort-s

Le consul général deGrèees'esl aussitôt rendu à bard dn vaifsean-amiral puis, le romandant de. l'escadre, l'amiral Cri is, a débarqoéet a rendu visite aux autorités locales

Il a déclaré notamment, au maire, qu'il était heureux do représenter auprès de la ville le roi de Grèce et toute sa nation

La division des garde-côtes français arrivera demain

Les travaux de décoration de le ville sent poussés très et les fîtes s'annoncent comme splendides o

Les beaux-arts à l'Exposition universelle l>e Comité d'admtsslon do la classe 7 (section dus beaux-arts, peintures, carlwis et dessins s'est réuni hier, il dix heures du maUu, dans les bureaux du commissariat général de t'Exposition, 2, avenue ilapp, sous la présidence de M

Picard, assisté de M ltotijon, directeur des

M. Alfred Picard a souhait'' "̃ mj membres du Comité il a fait un allocution, aux attaques <y>" "lit dirigées contre l'Expositi lleurs, ont cotnpii-iemont

Il a afllrmé s de la grande oeuvre gouvernement de la, eu particulier dans le triomplie éelatant promis au groupe des beaux-art

Prenant ensuite la parole, Ni, Tloujon a indiqué brièvement, au nom du Ministre de l'fn tnirtion publique et des Beaux :̃ Ile était l'organisation des Bervlces de >n e<mtemporaine. tl a annonce la iwnninmiu dc M

Molinicr, conserva our au Musée du Louvre comme chef de ce service, dt l'adjonction M

Molinier. cour l'insiallation de la section et le placement des œu re f de mm

Duwant et Dubufe. On a pr<>' in la présidence du directeur de- .) la nomination du bureau, Ont iUÏ élus

Président, M. Bonnat

Vice-présidents, MM. J.-P. Laurene et CarolusDuran

Sefrétaircs, MM. Dawaut et Dubufe

Aux terme du règlement, tes bureaux 'u;s quatre cliissc constituant le groupe Il se n'uniront en Comité rentra demain jeudi, deux heures et demie, sous la présidence de M. O orses Leygues, ministre de l'Instruction publique et de,; 13c.-aux-Arts

On sait que la lifçnf." de Saint-Ln'ïireaux Invalides doit franchir la Seine entre Pawîy et Gre nelle, un peu en amont du pont d.- Oriwlle

Le viariuc sur le bras moi-: i pend uit l'hiver les écoles d miné. Quant au viaduc sur le graixi itia^. u <i avoir une portée totale de 85 m. 71, d'une, .-eule travée, eompnrable à eelle du pont Alex r ".i i^€S deux ernaiauaages pour la {'un un<K5 mètreu '-es dessus de eette passe, grâce à l'emploi d un procéité aujf?i ingénieux que rapide ié fon lruites sur une charji.ute elle-même par deux chaland a- ̃̃• :u:nés dans la piS-'c au d lis lesté d'une pẽné usKsr nies fie )(' <-h faũ̃ 'vauce j L'opération a été effectuée avec un plein nemême allait s'éloigner lorsqu'elle s'arsêla avec un cri dp douleur. Rol&na venait de surgir df-rriiTf !le et lui croyait Ja man fans ullr : ru!ate

Ii vaut, cherchant ses mots

Ue quel" droit prétendez-vous Dont§ être utile

Y ici., rous êtes uns étranèr ,iue. Ne dirait-on pas, ma foi. •̃ flous wroteaer

Elle cherchait arracher sa main des doigts qui la meurtrissaient

Votre frère, par bonheur, ne vous voit pas, muriuura-t-elle c Il';¡ pas peur de mon frère, ni de lui ni ii>! vous, ni de personne au monde. Et éroutpz bieu ce qu i je vais vous dire je ne veux pas qiifl von interveniez hh les malheurs- qui notre maison, à au u pr'x. on pr< prenez garde uii-elle doucement, sf les est le bon piuisir de votre mère

I! .( 4,-iat <les rire ma mère dit-il en ies s. Il n'y a pas d'autre in que moi. ne l'oubliez pas! car on von fsun chi''ii f! la l.iissa tout épenîo devant eette fureur, devant rette haine qui se manffeaïait du prsmtT coup, ineompréfcenstMe et faroui

K'. >sant par le vteox donjon, eUe ra peet aavajr de cet vp?,u e idaux. H lui sembla qn< R<>'i;ni! de c s rn " f' q i ̃ Iles avalent fait péiHfmr. otw r qui/ne

A navre.) Joua Makt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit tes sous la direction des ingénieurs de la Société de construction de Levalloïs-Perret, qui a l'entreprisa de la construction de la partie métalli qne des deux viaducs sur la Seine, en présence de M. Guillemta, inspecteur gén6ral, Dumartin inspecteur de la navigation, et des ingénieurs de la construction de la Compagnie de l'Ouest

Commencée à neuf heures et demie, elle était terminée à midi. Pendant ce laps de temps, la circulation des bateaux a été reportée en entier dans le bras de Grenelle, de l'autre côté dtî J'Ile des Cygnes

Un malandrin dérobe un couple de perdreaux à I devanture d'un marchand de volaille

Il y en a qui prennent du plaisir à les tirer au vol, dit un témoin du fait, celui-là trouve plus

Simple de les voler a la tire I

Lo Feu

IL Renard. parfumeur, 6, rue de Belleville préparait avant-hier soir, vers cinq heures et demie, uii'i lampe à acétylène, quand tout à coup fasparcil flt explosion et communiqua le feu à la devanture de son magasin

L'incendie gagna rapidement la boutique voisine, occupée par M. Guittet, mercier

Des locataires et des passants accoururent aussitOt et parvinrent à se rendre maîtres du feu avant l'arrivée des pompiers

Bn aklant à éteindre l'incendie, M. Edouard

Guillemet, garçon laitier, demeurant rue du

Pwagoir, est tombé de la fenêtre du premier éttae sur la Chaussée et, dans sa chute, s'est bleafé as.scz grièvement

Ba dû être transporté à l'hôpital Saint-Louis

Le gardien de la paix Courtesux a été également blessé à la main gauche les Mitrailleurs de la Hoquette

Le quartier de la Hoquette est depuis quelque temps le théâtre des explnits d'une bande de rôdeur? qui, d'après ce qu'on a pu savoir, s'appellent tes Mitrailleurs de la Roquette et s'amusent toutes les nuits à tirer des coups de revolver sur les boutiques ou les fenêtres .des maisons, et même à se battre entre eux

Au cours de la semaine dernière, les habitants des rues de la Folie-Regnault, des Murs-de-laRoquette et de Charonne furent successivement mis en émoi par des fusilladc-j des plus nourriea, qui se prolongèrent assez longtemps et attirèrent, mais un peu tard, l'intervention des gardiens de la paix, que les rôdeurs n'avaient garde d attendre

Au cours de l'avant-dernière nuit, les mêmes faits se reproduisirent tout d'abord devant le débit de vins tenu par M. Petit, 140, boulevard

Voltaire

Cette fois, les rôdeurs, au lieu de se battre entre eux, tirent, vers onze heures du soir, le siège de l'établissement, tirant à travers les glaces de la devanture une multitude de coups de revolver sur les consommateurs et le débitant, qui, pour ne pasétre atteints, furent obligés de se oouclter à plat ventre dans le débit

Cette fois encore les gardiens de la paix, attirés par lc bruit de la fusillade, ne trouvèrent plus aucun des malfaiteurs ut durent rentrer au poste sans avoir pu opérer aucune arrestation

Deuxtiettrcs plns tard, vers une heure du matin, on vcuait de nouveau les prévenir que les rôdeurs en étaient venus aux mains rue Sedaine, et qu'ils se battaient aven acharnement

Un sous-brigadier suivi de dix hommes courot à l'endroit indique; les mitrailleurs avaient de nouveau disparu

Cette fois, plusieurs habitants qui, de leurs fenêtres, avaient assisté à l'allaire, déclarèrent qu'en s'enfuyant les rôdeurs avaient emporté une femme qui avait été trèï certainement atteinte par des projectiles, car elle s'était affais sée sur le sol en poussant des cris déchirants

On signale d'ailleurs un autre blessé, un individu qui, au cours de l'affaire du boulevard

Voltaire, aurait reçu deux balles dans t'épaule et le bras gauches et aurait été entraîné par ses acolyU

M. CoyKonie, commissaire de police, a ouvert une enquête et chargé°plusieurs inspecteurs de la- Sûreté due rechercher les mitrailleurs qui

Compromettent la sécurité des haWUnta de son quartier

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi il octob

MOS PRONOSTICS

Prix Du Frêne. Plate, gentlemen-riders fr., mètres. Cobra, Vnlmy Il

Paix DES SOUSCRIPTEURS. Plate, 4,000 fr mètres. Hmèni, tiédée

Pmx du Grand-M AiTns. Plate, 2 ans, 5,000 fr

U mètres, Motocycle, Berger

Pmx d'Ethetat. Haies, gentlemen-riders i,000 fr., mètres, Rouge Daim, Chocolat

Pnlx DE LA SOCIÉTÉ des Stkbplk-Chases DE

France. Steeple-chase, gentlemen-riders fr., mètres. Edison 11, Danygarth

SAINT-OUEiV

Résultats du mardi 10 octo6re

Le temps un peu brumeux dans la matinée s'est éclairci à l'heure des courses et l'aprèsmidi a été très ensoleillée. Les courses ont été

Intéressantes

Le Prix du Valentinois, disputé par dix chevaux, a été gagné d'un bout à l'autre par Orville qui n'avait pas couru depuis le mos de janvier

Monsieur d Atlouville était second à une encolure, précédant Fix de deux longueurs. Fluvert est tombri au premier tour a la rivière, et Cro%an au second tour; Duguesclin est tombé en face. C. Smith, qui montait Klavert, a été ramené avec la clavicule cassée

Quatre chevaux seulement se sont présentés dans le Prix de l'Isère qui a été gagné facilement par le favori Zouzou après une course d'attente; lntlexible était second devant Linotte qui a compromis sa chance par des tournants

Le Prix du Vaucluse, steeple réservé aux chevaux de trois ans, a été pour Baskir qui, au saut de la rivière, gratitlé d'un formidable coup de cravache par son jockey, s'est échappé comme un lapin, prenant en peu de temps vingt longueurs sur ses adversaires. Taitou et Désiré sont tombés à cet obstacle, genant leurs camaFONDS D'ÉTAT I VILLES gj^ J! - VALEURS^FRANÇAISËS X" VALEDRS^RANÇAISES VALEURS ETRANGERES g^ X VALEURS ETRANGERES %£ J! - OBLIGIONS WVE&8Es X OBUftATlONS DIVERSE ££ X' 0B"GATloN

Nord, juillet IS9 J !so 5 Atet. et Chant, de la Loire S23 S Congo CLoisï 18S$ 86 K Dette conv. Ou.40?Or<5. Ci. Banque bypoth. r 1oo0 fr. vn 'jaz général de Pari 40/Q Ssr. a

BoiirSfi du 10 Octobre action >oulS8aace IIMO i Forg. et Aoiér Nord et Bst 15 •. 1600 Chine 4 0.0 or tgift. t. p.. loi Ta le. D.) 23 io jûOfr. M2 o/6 .m M - ^i

Orléans, avril ( 99 ! T6O.. n • Comp des Wagons-Lits.. 5 O.'O or 1898, t. p. 480 Ottom.Cons. 40^0 1890 Iram. de France, r.à 1oo0 fr. (Union des) l'2 0 8ê, M action jouiss. 1 60 1S65 Fers^ Aciers Ronert et C 13i Egypte Daira 3anieh tôt priorité t 00 1830 ilS Bône A Gunlma 3 û;0 1 U5 i b Mm

Orléans-C.hàlonâ. ann.. 6'5 L'Eclairace Electrique Dette unifiée 1 6 05! 106 65 Ottoni.tr. (Barypte 0/otl. M de>c 3 00. r. â 188 fr. 3 4 394 Traimv • i.i M6 M'p n 0/0 jouiss. 1" juillet cpt 100 VJ Ouest avril im 1lI5 kilt Société G'" Eiect. et Indurt- i90 Privilégiée 103 lOj 101 > Priorité Tombac 0/0189î.. K3t-Espafrne 9M 265 Entre; ̃'> J'ul Uj!. '"iV 'V', i terme terme 99 8S 90 ?u Sud de la France 3 Chantiers de la Gironde. Espagne extérieure 4 0/0. 6180 61 40 J 1/2 0.U 94(tr.Eg>T)les). ici 50 98 10 Sud-Espagne. ̃ 150 àe trtgnac saragoe livpoUicque ) J j tcrm 99 S0 Mèdoc Const. de Levatlols-Perret Obtig Cuba 30/0 1886 i90 Brésiliens ♦ 1/2 0/0 1M7 Atei. et r-hant. de ta Loire. Mt ̃ ̃̃̃ J J terme 109 Métropolitain 459 60 Forg. etChant. de laMéd. 8lu >0?0l 90 343 S4Î Banau? 1. R. P. P^Autrtch. 495 Argentins. 3 3%l 50 Pi es-Ulle 0/0 7J Wi JW -̃ r J

Uette tunisienne 3 0;0 &l ̃ 48-J Economique . JTSCr.pares Bateaux-Parisiens 33R Ottomane Chem.de ferdes Colonies. VS3 Btabl.t£zareWei!lrr40/0' t ? “ î^i^n.^i. Vn',n 'ri àftnam et Tonkin.Sl/ïO/O Si fr45 W Charg.rèun. C"Fr deNav.) 1210 HeUénitiue 5 0/0 1SSJ ÎI9 N&tiOD. du M iciq Départ. J0 0 HS6 437 M 437 2, Proc. Thomson Hounton 51 511 Xt,iUoSu..Linnjit w tii dag "),obl.ïl/îr.à500.. S3 M Dèpariementaux TYamVdép. Deux-Serres 5 0/0 1S84 30 08 N Hép. S'-Afric 350 433 M -taux.. kk m. nLn,^m Pïïll Hffl todo-Chine 3 1/î 0/0. 5oof. 4W :.o iramways français 1132 Tramw.,ent.élec Hongrie Crédit foncier d'Autriche. 1230 im J43 4M M uu ferte marit. 0/0. ll ̃̃ Omniijm i.us 4 0/0. m v

Obl.l865.40,'0.r.500.t.p. S4675 546 Voies ferrées eroaomiq 827 C Havraise Péninsulaire. 5 • 545 Hollande 3 0;0 1896 Kgyptien.. Mt économiques i 0/0 350. 3M ville- X^rm (gmes,. 17! jO i%j r. 400. t p. UocIcf de Marseille M.. 434 Agence Havas -474 Hongrois 4 0/0 tori la 98 Canadien du Nord 4, 010. 4 ̃ ^Ablcs ttiéç-aphia, 5 OfO. •• -S t l 71,3 r.409,t.p.. 406 50 Magasin généraux Annuaire Wdot-Bortln.. 1380 ,4 1/2 0/0 ior) VB (0 Hongrois.. Ethiopiens 30,-0 S m Omnihua 4 M 1 { m g non Expo rtwn ItaS ,,U g quartsr.àlOO 106 7i iiud Franc et étranger 6U Bénédictine de Fécamp si ItaUen&O/O cpt fil Mobilier Espagnol. îTSfr.p.. .. voiture 4 0 m. i r. 500, t- p. 5M Compagn. Parisienne tus H5O ments français 580 terme 91 91 80 Andalous Est-Algérien S 0/9 Voitures Urbaine ?l l

S 1876. O/ ,r. 500, tf>. t 8 act. jouiss. 435 8 5 Compfetmafdus.àGaz >7iO Obi. Victor -Emmanuel 6 i 9 Autrtchiens-HongroU • '13 Est 5 0/0 683 so M3 Grands Moulin de Corbell VAL. DU TRAJIbVAAL o i .2,8l/8,r.4 0.tp. 38t SW Compag. Transatlantique 330 BdisonfO- cont. SOOf.tp. Norvégien J 0/0 1888 Suci-Autrichien-Lombard. 16a 165 45 7i (ape sr.LJm< usln.loor41/4 j m, 1/4, r. 100, t p. M.. V7 Messageries Manumes.. C" Kleclr. secteur R. G.). Norvégjen i 1/î 1894 Mena onaux d Italie 3 a/0 nouveau J57 H7 pabli . Porcher 1-40,0.. Si g 94-96.îl/2r.4M,t.p. 38i 3 au Omnibus de Pans .1785 EtabUssemeats Duval && Portugais S 0/0 3i n Sitrate T.ailways ft î 1/2 Jardin d Aéciimawtioa M5 5K Jfi M il g l/i,r.lOO.tp. 99 act. jouissance. 1ISS H90 Figaro 4 1/î 0/0 1SS8-1W9 180 50 No.%1 de lEepague. Ardenne 3 0/0 456 n 457 Lits Militaire% m W> m S ft ,r. S tp. 4S950 4 J Voitnree de Parts NS6 PeOt Parisien, p"ex-c 7- W> 4 O.'O 1830 j 146 IM- i') Orientaux Ain-Tiz)- â Maacara 88,-0. 4 J u> 423 œ on d la Prêtée il il S s.^ i l/4,i.al! . 50 i^>mp Géaér. de traction, m actions ex-c. ï 130 Obl.Tabacs port. 41/29/0. 4 8 V Portugais C9 Jléçhana a Ara-Sefra.. 4 l -âeal de Çonnthe 0/0 W ,u d Mam fterf S n

VUJe de Marseille 1877. Voitures Urbaines lis Phosphates de Cafta Roumain i 0/0 iS se 25 88 Saragosse M<xUbah-Mecb na. m de Panama a 0/ 39 Il dAmie s40/ JI6 75 ..labllssem" DecaurtUe Mï Grande DistUle™ Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. 101 Gaz de Madrid tes Moetaganem s liant. 3 /0 M 2 2à 29 T fc • }I "J deBoitteaax 10/0.- Mine de MaJrtdano iwo I4uo Grauid. MouHnsdeCorbéH 5 0,0 amortis 189 . 99 65 rabaes de I Kmp ottom 300 SM r,raate-}£mvure 4b9 M M .̃̃ n lte' a" ySSySS" K doretdexp(Otr.des) 96 Société génér de Laiterie 4 0/0 amortis 1894. des Philippines 6S Lyon S 0/0 l%i IW)J H j! rttîn ^oodwwortSêeD S deUllell 3 0/0. 1-" Métaux tComp franc, des 485 Lits 4 0/0 amortis 1896. d a Portugal -3 0/ 4M mm £ tr. g 43 B im Ourat- VolgaS-metoi.de MO Le Prtr temps 60 4 0/0 amortis. 1898. 90 Rio 1OTS l 0 Bourbonnais 1 6/0 7 4M .. ••£• 04 . hast Rand 1. l W

SïïSASSî . .i S ̃: m' Ç^.ebS^: nSi.n ïâK r.fiir: lSS Œer^1o g, g" !^ a& g^Ss?1""™" 29 le paria de fondateur, i90 Bec t^ = ^X ^t&^ i M.ggg o^83^2g g-g ;g^ f f

Ompt. National d'E c" M6 M Bons rrenteaaires 136 Taver– Poussetet RortJe Coo . 0/0, 1" et f ser. IOI l Oombrowa (honillére ) 1oo0 l 05 nouveau • .^i,, .TSt les P7 S0 et

Srtdît Algérien 9tt Socjete cjvii ïîbs Mude Nationale 95 40/0,3-8éhe ioo M l 0 M Donetz Korg-ot Aciéries) i. H6i - Ai" %il • A.trtrUdUe w c ^tjyp t. "J ̃ Twïûtailad

Lyonnais .7.. m rciéphont tSoc. moustr ) 3is 3u m Biscuit oiibe^ T. H3 io 15 totl cou . 4 l/î o/ im m Huta-DaoKowa 45 4sao aojmwi. M o de^^jaamM-iijuirM î u g é rfobUier.. r, Slï.. si cbl. 4SS0/ôr.àl 97 50 Intérieur 4 0/ I& 9 30 Sarrenruek (Forges de).. î V 07 M5 SaTonlqne^onswn nopte m and 'nî? ttt

Wïïii^'S £ 3 ,^c£vaTÛJ:S :ÎHS VALEURS ORANGERS ^fUaJÈSTÎ1.: . m osugations diverses o^â m. î ^ Ç Sfflttftjf ••• & gp. b^ ^ V

Rente foncière 439. 440 Udkmi des ou l<K79 Autrichien i 0,0 (MMar). is 85 40/4lM Orel-Gn-isl W S comm. lî !• V ̃ 48 i- oncier coioo r. 0 fr s " P>'£- • ni raMrSil OoS3EHft^ M SO M immeubles de France.. Mine de Caromu isào .MM 4 0/0 (or).. 98 Serbe 4 0/0 amortiss. 1M6. o ""Ifonc iEiâO m U i- r.al rr. -Si 5 ï hyp j il

Bantjue ihlgér m 7 liée tilt Obiig. diomaal les. 3ti 3iU . suède 1 0/e im \at i SSr f m 47 Co p. S er l E ixi;;} o M ££S?-;f?-' 2Î

Bone a r.uelma, avril 1899. ,r n<lComlw i 75 Belgique 2 1 >t tm. ttfttm m s à-remn. I96fr.. 5% .^L^.ï hn> 1 V il

Est-Algérien, mai 99 74& Aguiia. m. 43 Ken 3 0/ 18 . I /6 1 4 16 S pomm.lOjiim m 89 h Pour réyaaser 497 M PamçdUBe U^eiatej. Gemmer

K t, mai 1S99 1028 lû jurium sComp fraoç.).. MO Hrésii S 0/0 18 S. 1 l i l~ ÏO Sestamp . 4M :omp Paru du Gaz I . Ml Barceionç pno n g. ̃ m VA iiiHiïiii

Est, act jouis , mal 18 . 4a ..okta.. TTT. l 50 .I960 tlfttntm 58 M Solsse(BBnpJ a. '19/118 "onc ÏSB9,'O US r f 47S <ai wnir ) i 8/6. Ml M 6!3 Aswnes 1^ hypotttt^mt.. W; W5 B IOt et lâtfi, juillet ' S t3H \ciene de France iU nos 5 0/0 189 (Fn Jla ) O 55 Douanes ott. obi. pr.iO/û 5m i r ?ibonsdel f. iote. W. S Coœpa n française aw m é,â 22 M S UtérS^e ances cLon wy. dm a Bulgare et de teCa d.. 4 - nu mt S •/• s m rades. Baskir continuait en tète pendant le reste du parcours et gaenaït de dix langueues sur

Freceuse qui sur le plat prenait la seconde place à Dorian. Torticolis s'était dérobé au ball-Unch

Le Prix Varaville a réuni six chevaux dont

Tail!ebourg Il, qui avait gagné en bon cheval les trois steeples qu'il avait disputés

La façon dont le champion de M. Veil-Picard

S'est acquitté de sa tâche a donré au sport tout l'intérêt qui lui avait un peu manqué jusque-là

Le cheval a suivi pendant le preenior tour le train fait par Pantalon, qui faisait une faute légère à la rivière. Après le second saut de cet obstacle, où PantaJon marquait une nouvelle faute, Taillebourg Il a pris la tête, et, dans une allure aisie, passant tous les obstacles sans hésitation, avea une sûreté absolument remarqua ble, il gagnait, saas avoir eu besoin de s'étendre de six longueurs sur Fox qui précédait de <wq longueurs Mémorandum. II faudra attendre les débuts de Taillebourg lI sur les obstacles sévères d'Autouil pour le juger définitivement. Ce n'est encore qu'un sauteur d'opéra-comique; il est a présumer que sur une plus grande scène il justifiera absolument la haute opinion qu'il a inspirce

Dix-huit chevaux se Bojit présentée dans le

Prix de la Dr6me. L'écurie ~V U-Picard nous a montré un débutant qui promet, Julouvttle, qui malgré deux fautes sur les haies a fait tout le parcours avec vingt lungueurs sur ses adversàires pour Unir arrêté 4 dis longueurs devant

Petard, qui récédait Magali d'une demi-Iongueur. Prélat et Bragelonne ont Uni dans cet ordre en tête des battus; Nisaan eit tombé au deuxième obstacles. Jéricho allait assez bien quand il a fait en face une faute qui ae mettait hors de course

Pane DU Vau&tinois. Steeple-chase francs, mètreES. 1" Orville, à M. H. Petit

W. Andrews); M. d'Aliouville (W. Wright

Non jplaeés: Saieède, Le Louts, Cyclone, Tropique, Crozan, Duguesclin, Flavert deuxième au troisième l'uix ne l'Isk&k. Haies, handicap, 4,000 francs mètres. 1° Zouzou, M. Camille Blanc roûk ); 2 inflexible (F. Morris); 3, Linotte

J. Clay

Non placé Cloîtrée

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Puix DU Vaucluse. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. 1- baskir, au marquis de Tracy

Loek): Preneuse (Maidment), ¡J' Dorian (F

Non placés Taïtou, Ohio, Torticolis, Désiré

Sadournin

Uaçmi de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx Vabavjixe.– Steeple-chase, 10,000 francs

Il,000 mètres.. 1" Taillebourg H, à M. Veil-Picard (Maidmcnt); Fox (E. Flint), 3'Mémoran dum (Hughes

Non plaeés Pantalon, Mirandole, Sommeil

Gagné de six longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Orôme. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Julonvilte, à M. VeM-Picard

Maidmeut); 2' Pétard (Eliisson); 3 Magali (A

Johnson

Non placés Batvinîa, Prélat, Lucullus. Jéricho, Bfidah, llomulus, Datrmar, Navarin

Glanville, Samotlirace,Caprée,F biolaII, Mando

Bragelonne. Nissan

Gagné de huit longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PAlU SCUTDK

Orville G Hiî Preneuse

P 4a 50 50 Dorian. P

M.d'AU"P t8 8 TaUleJx>ur G 21 Il

Fix P fâ l' Il

Zouzon.G 17 50 Fox P

P 12 50 E'VPicardO

Il 19 50 12 Julouville. V

Baskir ..G 181 Pétard Il f> 25 lS-IMagali P Î7 1S

LA FAMILLE

Aux ébats do plein air suecèdent maintenant les plaisirs quVclairent les rayons de la lampe familiale. Nous voici, en effet, au temps des soirées toujours plus longues qu'on passe, près du feu, en lisant, en causant, ou bien, du côté des dames, en brodant, eu chiffonnant, en s'occupant aux mille gracieux travaux de l'aiguille

A ce petit tableau de genre bien réel, vrai de iia uo soir et pour chaque toit, il ne manque peut-être qu'un trait c'est le titre du journal que tiennent si souvent les mamans et les jeunes dont tous tes hôtes du logis admirent tes gravures, d'un goût si parfait, et goûtent les intéressants articles. Ce journal privilégié n'est autre que La Famitle, devenue, depuis plus de vin^t ans, l'organe favori du foyer

La Famille est à la fois un journal artistique de premier ordre, un journal littéraire des plus distingués et un çour7:e-r de modes qui. sous la direction si appéciée de Mme Aiine Vernon, font universellement autorité

D..ns son numéro d'aujourd'hui commencent à paraître un roman des plus dramatiques, Paotina, par Andrée, et Mes enfants, tout dégéntre une délicieuse nouvelle de Pierre Méjeau

Les attractions les plus piquantes, causeries monologues, saynètes, jeux d'esprit, concours sont réunis dans chaque numéro de la Famille

La Famille donne aux dames les conseils les plus utiles pour leur toilette, pour leurs achats et aussi pour l'administration et l'hygiène de la maison, etc. C'est le meilleur guide de la vie domestique. (28 suppléments gratuitspar an de patrons, modes, musique; un an a francs mois 5 franes; bureaux, 7, rue Cadet; les numéro, 15 centimes en vente partout.)– Marsan

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 octobre

La liquidation des Mines d'or à Londres est on ne peut plus facile; non seulement les reports sont très modérés, mais on s'aperçoit qu'il y a un découvert assez important qui s empresse de se racheter

La persistance des Boèrs à ne pas ouvrir les hostilités donne à penser qu'ils sont d'avance résignés aux concessions. De plus, les retards qu'ils ont mis à prendre l'offensive ayant permis à l'Angleterre de combler les lacunes de ses préparatifs militaires, on estime que la guerre si elle arrive à éclater, sera de courte durée

Aussi, pndani que Paris, guidé par la prudence réalise les bénéfices des dernières Bourses, Londres n'hésite pas à aller de l'avant

La plupart des valeurs industrielles s'a ©cient dans une certaine mesure an mr.nvpmrnt j de la journée tout naturellement r\'< io • < ,- t traiae quise produit pour nos renî i 1– •leurs revenu fixe. Ce n'est paa lu,>ii, .<n pc^i retirer 5 et 6 8/0 de son argent en prenant du papier de commerce on lorsqu'on peut réaliser des bénéfices rapides en achetant des valeurs à grands mouvements, que l'on se can tonne dans les valeurs à revenu fixe

Notre 3 reste à ses mouvements de ta journée ont été très restreints

L'Itatien est à 91 S), comme hier

L'Extérieure espagnole est faible à 61 i5, après

Les foads ottomans sont stationnaires

Les Sociétés de crédit sont fermes, mais sans variations à signaler

C'est la faiblesse qui domino sur les Chemins espagnols; nous avons en clôture le Nord d l'Espagne à 200, le Saragosse à

Nouvelle étape en avant du Rio; il s'avance de li

Le marché des Mines d'or est aussi très actif pour les causes indiquées ci-dessus. La Rand

Mines finit à 829, l'East Rand à 150 &0, la Goldttelds à 1KT

COURS DE CLOTURE ft. 100 50 Turc

Italien. 91 80 i Banq. Ottomane 5M

Extérieure. tS flio

L'abondance des matières n us oblige, de renvoyer demain la suite de tftrr intfresressantfc Ulet<Mi LE BEYBNjUVT, par Henri

Kéroul

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un ctiien enragé, qui parcourait hier soir le boulevard Nalioaal, s est jeté sur la petite Elisa Sziint-Geniès, ;ée de sept ans, qui rentrait de classe, et l'a mordue à la main et.au bras droits

L'animal a été abattu dans la cour d'un marchand de vins de plusieurs coups d revolver

La fillette a été immédiatement dirBîée sur l'Institut Pasteur

Bois-Colombes. Un marchand de tonneaux, Louis Penassou, demeurant à la Ga renne-Colombes, revenait hier soir, en compagnie de son apprenti, Adrien Abadie, Age de dix sept ans, qui éUit monta sur le faite des tonneaux chargés sur la charrette

Avenue d'Argenteuil, un lourd camion portant des pierres de taille heurta violemment les véhicule du marchand de tonneaux, et le mathau reux jeune homme, précipité sur les pavés eut le crâne fendu: les roues lui sont en outre passées sur la poitrine, &t, dans- un état désespéré, il a dû être transporté à l'hôpital Boaujon

AuliervllUcrs. Au cours de la matinée d'hier, un ouvrier maçon, M. Louis Poche, Agé de quarante-trois ans, qui était occupé, rue du

Pont-Tournant, à la construction d'une maison cet tombé sur le sol du haut d'une échelle sur laquelle il était monté

Il a été transporté à l'hôpital Larihoisière, où il a été admis d'urgence

Sainl-Dcnis. Une maraîchère, Mme I.écuyer, âgée de soixante-cinq ans, demeurant à

Garces, qui, hier matin, était venne au marché de âaint-Denis, traversait la rus de Paris la hauteur du n lorsqu'elle fut renversée et très grièvement blessée à la poitrine et aux jambes par une voiture de maraîcher

L'individu qui venait de l'écraser, lui proposa de la ramener chez elle, mais en mutc jl !a transporta dans un omnibus qui devait la coaduire à Garges; puis il lui dit se nommer Tuleu habiter Montmorency, et il disparut avait naturellement donné un faux nom et une fausse adresse. Il est activement recherché par M. Mazurié, commissaire de police

L'état de Mme Lécuyer est alarmant

Pantin. Hier soir, vers huit heures et demie un homme, dont l'identité n'a pu rtre établie a été écrasé par un train-tramway, entre les stalions de la Haie-Coq et de Pantin

La mort a été instantanée

Deuil. Le Parquet, qui s'était déjà transporté dans la soirée de dimanche à Deuil, il l'oc casion de l'accident survenu au début de courses de taureaux, s'est de nouveau rendu hier aux arènes, où sont venus également M. le préfet de Seine-et-Oise et le commandant de la gendarmerie de Versailles, ainsi que divers agents

Le Parquet a commis un expert à l'effet de dresser le plan des arènes et d'en vérifier la construction et la solidité; puis on a entendu un grand nombre de térnoins. Les magi-trats ont également interrogé les directeurs. Ils se sont ensuite retirés après avoir prescrit au maire la surveil!anee des arènes afin qu'il n'y soit fait aucune modification jusqu'à nouvel ordre

Chavcnlon. Un violent incendie s'est déclare la H"it dernière dans l'établissement de

M- Cornu, boulanger, 34, rue des Carrières, à

Charentou

Le feu, activé par les matières inflammables qui se trouvaient dans l'immeuble, prit aussitôt de grandes proportions et menaça les immeubles voisins

Les pompiers de la ville, accourus sur les lieux du sinistre, attaquèrent vigoureusement le foyer dont ils ne parvinrent il se rendre maltres qu'après une heure et demie rie travail

On n'a point d'accident de personnes à déplorer, mais les pertes matérielles sont impor tantes

Cbampigny. A la suite de son enquête sur la mise au Pillage de l'établissement Baptistc

M. Parnet, commissaire de police de Jainvillele-Pont, a mis en liberté provisoire les sept in dividus qul avaient été arrêtés

Boissy-Saint-Légcr. En jouant avec son frère, le jeune Henri Pujon, âgé de deux ans dont les parents habitent à Limeil, est tombé hier dans un réservoir rempli d'eau. fl a été retiré aussitôt, mais tous les soins prodigués pour ranimer le pauvre bébé sont demeurés inutiles

Versailles. Le général Brugère, gouverneur militaire de Pans, passera ce matin en revue toutes les troupes de la garnison

Salnt-Chéron. Un nomm¢ Louis Cervo âgé de vingt-six ans, carrier, a reçu la nuit derniére vers dix heures, six coups de couteau dans l'estomac, le dos, le front et le cou

Les auteurs de cette agression se sont sauvés mais an a reconnu deux d'entre eux, les nommés Pinard et Léonard

Mantes. Un accident de voiture s'est produit hier après-midi dans la côte rapide de la route nation3le qui traverse la commune de

Par suite de la rupture dlua boulon, l'un des brancards vint donner dans les jambes d'un cheval attelé à un eoupé dans ltquel se trouvaient deux dames. L'anima! s'emballa et, après une course effrénée, tomba à terre

Le cocher, nommé François, fut précipité vioaussitôt d un bord et le véhicule passait sur le orps du pauvre cccber qui a reçu de nombreuses cent usions et a eu la clavicule et une cuisse cassées

Meaux. Le Petit Parisien a signate", il y a uniques jours, la disparition d'un grainetier du faubourg Saint-Nicolas, M. Gaston Monessier, âgé datrùnte U.rux ans, ijui it u snr le point d'accomplir, en qualitéderéserviste, une période de srrvice mifitwe, dans un régiment d artillerie, à Orléans

Les recherches entreprises de tous eàiés, pour découvrir si trace, n'avaient donné aucun résultat et sa fainillii avait des appréhensions très vives

Hier matin, vers six heures, un batelier a retiré de la Marne, au barrage étaWi entre un moulin et le quai Victor-Hugo, lecadavre de, Meucssier

Coulamnilers Un eharretiar, nommé Vincent Vatlhaire, ûoré do soixante-deux ans, due meurant à. Artrenûèrfts, au service de M. Duru fermier, est tombé ueeidôatalienient, hier maLe maltiaureux a eu la tête fracassée. La mort a été instantanée

Ce sJir, i la Coniédie-Frauçaisc, première représentation (à ce théâtre! de Froufrou pièce en cinq actes, de Meilhac et Halévy

A 1 Op<r -Coin!que, M. Albert Carré étudie un projet qui consistera à donner le jeudi, tous les quinze jours, les matinées lyriques

Le directeu" de l'Opéra-Comïquë voudrait, dans ces matinées, passer en revue les œuvres un peu délaissées de l'ancien répertoire

La Dame et chez Maxim, le succès sans précédent du tbéttre des Nouveautés, atteindra diman che prochain sa trois centième représentation

Cogne-Dur, le drame de M. Michel Carré, actuellement en cours de succès à l'Ambigu, sera suivi, comme nous l'avons dit, de Mam'selle BonCoeur, pièce en cinq actes et dix tableaux de

MM. Ch. Samson et Ch. Raymond

CONCERTS UT nHTKBTISSKMKNTS w Paillette Dtrty a été rappelée, binée, redemandée hier soir la Scala par un public enthou siaste. Elle a acquis un charme pénetrant, une aisance de voix et de gestes, une sûreté qui en font une artiste unique au café-concert

Si Pautette Darty est si exquise, le fin chanteur

Fragson est, lui auasi, bien personnel et bien remarquable dans son nouveau répertoire. Il faut aller les entendre, sous peine de perdre l'occasion d'une délicieuse soirée v . Le merveilleux spectacle de l'Olympia, qui ne s'était terminé le soir de la réouverture qu'à une heure' du matin, Unit maintenant minuit précis. On n'a rien retranché du beau programme on a simplement réduit la durée des enlx'eotes

La direction des Folies-Berbère annonce pour demain la première matinée du jeudi

M. Marchand à pris cette décision i la suite du succàs sans précédent remporté par les célèbres éléphants de Lockart

Le programme spécial de ces matinées est composé pour plaire aux familles vv . Comme c'était à prévoir, l'exquise divette parisienne Méaly fait florès à Parisiens. Que ce soit dans sa chanson le liaisur, ou dans le Petit

Cupidon, ou bien encore dans son inimltabte Foû

IUrf, il est impossible d'être plus gentiment spirituelle, plus délicieusement charmante qu'elle

Demain jeudi, matinée populaire avec k Citent

S'Il est actuellement il Paris un concert où l'on s'amuse, c'est à coup sûr la Cigsle, et s'il est un speclac's qui. dans l'année théâtrale puisse prétendre à tenir le record du succès, c'est assurément la revue de Fiers <4 la Cigttle, GénéraI! A la Cigatet Couplets satiriques, scènes dé sopilantes, interpréUu.Gn d'un ensemble parfait mise en scène d'une richesse sans pareille, rien ne manque à cette fantaisie dont la en tienne est proche i Matinées d'aujourd'hui

An Nouveau Cirque Troupe nouvelles

Au Combat naval Spectacle nautique

Au Tb âtre Colombie L'Orient

BFIXrOMrv PNEUS WTEet je .FUT lT65eLES SPORTS

KILOMÈTRES SOI IIETRES BANS L'HEURE

Bccounais vient de monter le record de l'heure pour motocycle à 67 kilomètres 9D1 mètre?, battant de 4 kilomètres mètres le précédent re cord qui appartenait à Osmand

Et Béc<rnnai3 affirme qu'il fera 70 kilomètres avant peu

Stupéfiant

PARIS H&ORIO

Hier soir, h minuit, MM. Enriijue- M rzo et

Béconnais sont partis de la portn de Surcsnes pour étnblir motocycle le record Parts-Madrid

TMIOD-LHITOI

Tavlar veut bien accepter de se rencontrer à nouveau sur 50 kilomètres avec Tom Lintoa pour trancher définitivement la question de supériorité

On nous annonce le match comme très proche

L'AMEMCft CUP

Par suite du brouillard et du manque absolu de vent, Ita quatrième rencontre des yachts Columtria et Snamroek, qui devait avoir tieu hier, a été remise

LE GMR0 PRIX DE ROUBAIX

Le Grand Prix de Rovbaix, qui se disputera dimanche prochain, a réuni de nombreux engagements, entre autie ceux <ta Tomniaselll

G fiigna et Meyers l'àBTNIMUE COlONIàil

I.a Commission du Miuistèw des Colonies chajv ge d'examiner les automobiles destinées à assurer le transport des voyageurs et des mar chandises au Soudan assistait avant-hier au concours des poids lounls

EUe paraissait tort satisfaite des obtenus

MMMMjrTÔ_SPoRfli

LA plds perfectionnée des bicyclettes sans chaine sera ta La Française, marque Dianiant la merveille vélocipédique tle i&uG

COURRIER 0RPHÊoNlQUE

Le Comité de l'Association des jurés orpliponiques a tenu mercredi dernier une réunion prépa aurait lieu aujourd'hui mercredi 'V y .•.).. ,i;i le jirùjtt d'un ttouveau règlement ms de musique et lui d'un accon jmst'jiK-s d'harmonie, fanfares, symphonies, toutes di visions 6t i,eo l< e wk Le Comit • de la Ffdiiration mus!calp de France ne le Congrès de iS>>i ou rait vraisembh;: .u en no membre prochain la date et l'ordre du joue vont elfe afPêfes imesd'ores et déjà être adressées an werftariat do la ri ,̃ .< ! a v au riijuo, l >urs travaux, Ifiurs î,urcvs sans ix-wril a général de la I iris

La ville m Anuetys a ouveri une souscription destinée a l'érecttoa d'un nionunmnt A la mé moire d'Adolphe SaUentek, ancinn > liel (le musn iu do la partie ripubtioaine, mort en cette vUJo les

M sepwmitrc t ta ouenrtstioas sont B c le pa) Ni. ianda, rocevear raunicifwl kk Aadélys

CONCERTS ET ORPHÉONS nu MERCREDI li OCTOBRE

De 4 àijtturts

JSO- régiment de ligne. Chef M. Barth4a

Marche militaire, ̃Coquelln Luertce liorgia

Donixetti. Sympathie, Meziaeapo. Mireille iounod. Déesse, Raynauà

SQUARE DE VAIÎGlRARD répriment de ligne. Sous-chef M. A. Lefieay

Saragosse, L. Perlât. Marche chinoise, Ravnaud. La Voix des Cloches, I.uitrinl Fantaisie sur le Cid, Massenot. Ibcria. L. Ciregh

Grand succès, jeudi dernier, à la matinée du

Jardin d'Acclimatation. '< -Teiiscur LauriAli qui, dans ses expcn l&uliie vue, a vivement impressionné u,. .-nv niihiic

Jeudi prochain, le professe! son programme quelques expérin

La première partie du concert commencera exactement à 2h

Le professeur Lauri-Ali terminera sa séance à 3 h

La seconde partie du concert terminera la matinée vers cinq heures

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 10 OCTOBRE

Parttu-v fleur, les kll.. W . les 100 kilos

Novembre. 5. 7a Novembre. Oi i

Nov.-déc.. -ii Nov.-déc w ts i ta idenôv. Î5 'W idenov premiers. 2j dU S! 4 premier . t9 7 n K seigles. les io0 kilos a oIb . le 100 kilos h. 3 h. i/î I 1 0. Sh.l/L

Noveml>re. 14 Ii Novembre

Nuv.-déc.. Ulô ti 1b Nov.-dëo.. H idenov. tt M tdenov.. n ->e U i premiers. H js preniiw . n n u limir lie coûta, les iOOtcii. Huile lia. les !< kik a. ii. 1/8 1 3li.l/î

Disponible M Disponible :.S SO

Courant. M 15 K 75 Courant. 5t N r.i

Novembre. Si M Novembre. 54 2S

Nov.-déc M 50 Nov.-rtÉo 51 T premiers. So 55 50 4 premiers. 7S f>4 îs de

Alcools. l'hecio nu à so hues n les kilo t h. 3b. i/s i h. 3 h

Novembre. Î6 W 86 SO Novembre. 38 ÎS

NO (iéc 36 i 36 75 peemiej-s

Circulation ;pipes; 1 459 I

Sucres raffinés, de les t se les too uilogSucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cati ses. de 107 à

Fnrinrs dt boulangerie. On cote marque &e

Corhnil. S3 autres marques, de 2s fr. à 2f les

K kilos

LE HAVRE, OCTOBRE ÔÔÉPÉCHE

COTONS LAINES C A F ES

Louisiane en suint (les so kilos

Octobre. 45 25 4S 3S .1 198 ! 8 .̃ 3S

Février. 44 87 1 2'4t87 1-2'lStt M ig

Mars.)4t S7 I Î!44 B7 189 :,0 i

Avril .4 87 1 e; 4 87 I 2 m S0 18y

Mai '44 81 1 ï:44 87 I 1 M l 0 Sn it 7:. M

Juin 144 87 I 2:41 87 1 2 18 50 IS9 Se

Juillet. l44 87 1 1 2 IS

Août. t iils àO 18 6oi i 35 50 33 ii

Septemb. /.l /I i i

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ l'çxpo?iUon, unique à Pari , ir^nn-ircilo 'ic rlvnifCage et d'éclairage po cheminées roulantes, rv cuisine, chr>ni"' •̃ et liii'i.ii lampes et susr i à detuander lest eatalogues euoy; n: .lotnent, pour comparer les prix et la qualité f M Tiîtëifiî! la srwwi rapide demande plus que les '•"̃fournir, rien au monde n

Scott, pour tni itonnor les un,' olide. Voit-i un tii-ciupto pris uiianmuiu làeiue). le 5 mai )SM

Neâ it)ura, je guis très satisfait de l'Emu isiqn

Scott et. dans l'intérêt do toutlo monde, i. u'htsite pas à vous le faire savoir aus être malade, mon tlta, àfr<était dôlicat Anémié par uu tsiluium. pa rasseuK, H ne pouvait tli jrfrer l'î fdo oc mon de lui !,̃̃. :;dï de l'Emiiijiiiiii ScattCette préparation lui a parffti tomoat rtwmi u bout 4s doux fWitns. s:i tcktf p.iru et il t'M i.Miutenant fort et hien por innt rfp i Kinulsion Srott, Vassurmncc de ni.. ̃̃'• n la plus distinguée. Signé: i' 'lia

I M plact? i.i j.si. :uai ate par t $ ir-uciwi eouleure de U ta read las lanU gouri'ux et f rallia tutm les iiutnut la dtVIu'ance le.& c îes l,'L.l éàeihe à UiKérer. m ptoe <JSTe tî< N science d'avoir fHre, l'huitc de

Scott pCrticur portant sur la

HUME M OBLIGATION DE LA VILLE DE PARIS

Hiôr malin a eu !̃̃ vitlfl de Paris, 9, rue La "1irage tnmeiîtriel i

Kniprunt oontract a <fté extrait de fournir les numéros appuies il. eu., s.irage détiuiUf qui aura lieu le SU o

M 'Ml 5^7 toi 8?4. CI 1 I

CDI X .1S1 ifô.7 l j 1 iÔÏ.IM niU.iUl li.DUl :î 0.i31 <.2i.m l "i! (i.(I.Sil m.Cai :m )t 0:W,4îl S i.v :ni cm.xm 881.3H m '.m : ! im 6i&)Si t fi. r>i les.vn run.aei (Vik.hti x . i r> 9f>i w.rju k>i.9:m w.7Sfi ni Ml Câ'i.-M HCH.o: l.i;)'>a

Si.o.u ;î75.:tfi i&! un au.dt.i i-n'i-m îoi X'.> vu fe.711 Ht ; 941 >S.U ilî-.l.î iib.TTi aiCi.Ml 0^1. 4SI lt

TO.ml '.7S.891 'fil i "K .Ai i ï.lifl 4ÏI SOI. f.!is.-i8l i:n.r> i 430. -ut 7or>.2ïi i

M.WI 71 i. 301 >t lSTi.tSl '̃'̃ •'̃ 717. 1M iôy.98! 7i\t.-Sl

S3I t>t Il

D'il Ml 241 73i,îél iitiu201 7;s.:iJl

H.461 513 ,io1 7 ii ti.il

H..8lI 5K).9âl 74f.4r>l

Slfiïit 7&:>.ffil LWrt.WI l.ïlii.ibl

K2.321 r>18l 7!i'> 271 l.(K 721 i. !f) 2l

II.27I :rf?.791 ,CI ¡¡il l.SJii.iai

T7..1C! 7<iii.i:i 1 " SÇ

U.421 i?9 GSI 7oÏ.501 i

Hii 1 045. W,l l.Set

G.221 7i:> il 1 tM7.<XU ̃ 1 S?7H m

Vtî.Oil Siï.Ojl 773. \H\ i 048.701 l.?S!. Ot i.ti5l riiy.121 1 05i 391 I. ! Ul ié il ÎHjii O-'l 7bi.4ttl I

Wkj 051 7S2. 31 1 l i 231 ÎSti.ûH

Ml 7W

TO.05! !, o.52f 79S a. 7( t &H4 soi. '.mi i.im.wil i.ï"> m

C.431 592.7<>1 Hit.lOl ï

I 5!)i 5U

Maroh'4 aux Veaux mardi 10 octoliro

Veaux il

Vent

Ur- le

Seiniaill c eo 1). . ii lo

A Le tOUt pvll ï Huu ùr vii'1' it-t t

MKTAUX (100 1;i!o< Part

Cuivre, ChU' en barre , i" marque maftiue'ordtuin.. i'v w

Klnin. Hanta, liv. Havre ou Pari l'If- l i.arque . Par

=======================================
PAGE 4
=======================================

V S it.e

I uu ouuent chique lnsuni, vieuneat sciu4 ténèbre de l'ifc-noranca des liouimes! Chaque heure apporte un complement aux connaissances acquise et, pendant que les Uns, cloîtres daus la reCueMementdes lat raloires,ch rcnent,trouTeirt et perfecuonnenl, d'autres s'eianccnt courwteusement en ballon ou en traîneaux, a la conquête des

SrSïontoireïde glace et desdeserts brftUms .wm lambeaux de la Nature Inexplorée. Un a lai.: pai mi par le microbe d'une épouvantable maladie dont il cherchait le remède. D!r la remplacent Une carsnue est attaquée des héros sont orges par des

Ucheir avec uue iclmtiaMe abnégation, une oxjgdftion nouvelle reprend la routé dtngereuse. Et devant tous ces counujeti admirablea, devint cesvies nombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonlieordea homme , on sentqu ao<lessu de queieHes humaines passe un souffle formidable do progrès, que rien uirrdter désormais, etl il qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur idéal universel

QUEL EST DONC LE 0£A f£A MQDIK

DU SUIE mmum

S'éteint pour ainsi dire au raaét d'un cjcsiSur l'homme a pris de la matière du B ,, (Si bols, de la cire et duVerro, et de cad chosas tnertes Il a tait une machine qui pule, qui chante, qui rit et qui sanglotte; une machfne qui conserve à Jamais les sons qui naus aont chers, depuis les petits en@ du bébéWuijuaau^ux paroles gjjwdel^eui^i nous quitte! En un mot M est enllti perfectionne, simplifie et passe ans le domaine de la pratique m ventton mer veiileuse.ap pareil s>il>lim .tiHinnan précieux peut-on savoir au tu pattes ton pouvoir enchanteur Demande dane à une mère ce qu-elle donnerait pour pouvoir entendre encore les premléres coalisons de son fils cMri, lui qui songe maintenant au mariage! Ahi qu'il marche donc

B vite ce temps Implacable; aussi ett-il bien doux de lui arracher eu passant quelques souvenirs qui rappelleront éternellement lesjeunes et belles années

Et durant les longs soirs d'hier et durant les

Jours noira de pluie, l'eté il. la campagne ou la

B mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au uré do sea désira. comme ai ou possédai le pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner i sa famille et a ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt claironnante et joyeuse, éclate la liarche des RiservisteH. chacun est émerveillé; on crie bis encore! Voici maintettaut la voix chaude d'un de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix vibrante le célebre paasage de "Uartàa" lurapuc mu veux. puis nous entendons la charmante romance "Stre et Pleurer

Voici encore le grand Air d'IIerodtade chante de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est complète! Voici "Sambre ef Meute", !a celebre marche admirablement exécutée par un orchestre nombreux et choisi. Attention 1 Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la voix du bébé a qui on a fait chanter il était une Bergère. Oh! oh bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon chéri que nous t'aimons ainsi, avec tes gaucheries adorables et charmantes! Voici les strophe patriotiques" Le Clairon". Les brillantes valses

Bspafli" et ' Le Beau Danube dieu" enlevees d'une manière prestigieuse. Enfin. l'admirable ouverture dt Carmen exécutée avec une fougue endiablée puis encore, un délicieux duo de cornet à piston

L'heure s'avance, on écoute et on ne se latte jamais mât que coûts donc cette machine surnaturelle

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mole encore, le Phonographe, d'un prix inabordable, était réserve aux gens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil, les accessoires et

NouveauBANOAGE ucepld à ta Société do Chirurgie a parle A OMaan t> IMOUAUIob, a uip m l u

Croix et Palme de Mbrtte. II supprlme le soui-cuiue et tt ressort barbare nul martyrise les reios Ce Surface MI roc diu le plus pratique et plue sdr pour csatwtir lx hwuiei rebelles a but la autres irrites . Le m l 4 Mit liTrtràUutatnnu

MlhtiBll imin de demande

MeyHftiuu:, BanLuasTs. SI , ra Saint- Bowrk PAALS

PANAMA à LOTS

Payables 5 fr. par mois pendant 28 mole

TIRAGE t 16 OCTOBRE

Gros Lots i 250.000 et 100.000 fr tirages par an pendant 88 ans. Propriété complète da titre dès i" varseroont. Reniiioursetneot MOOfr. Envoyez mudat-p" ou timbres à CL MOBIW,23.Ctim il<ntnrin.P rtt

BONS KXPOSlTIOII 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois

Ordonnance du Corps Médical lASTHME parUP dr D' r.I.RRY, de hUassnxB

Mnvot gratis (Tune boite aessai

Ifl ALHll IkW îoars uns fitigae ai régime

Cemeilt OnUs son Eirtitoffi; ™<Mtat coarat rmi. 16 cerr

DÉCOUYERTE INCROYABLE

Dlrectenr de Pteir– M UUK , II. Hue Taylar. Paru

COUBUES NOUVEAU-NÉS sout instantanément caimeta par rANTICOLIQUE BABY qui en calmant

Venfant donne le repos la nourrice. Prux

Ecrire t R. MARIO, rii"" 1 Paris, 63, Rae Cmtlne irtimtit

No 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA DE L'AMOUR

GRAND ROMAN INÉDIT

DBCXlBSIK PARTS

AUTOUR D'UN CRIME

XXVI (suite

L'Honneur d'fine race

A ce moment, des pas furtifs se firent entendre. traversant la salle

Vivement le général se retourna

Aussitôt il réprirnu un cri d'étonnement

A l'indécise clarté de l'aube, une femme se tenait devant lui

C'était Mme la marquise de Montalais

Pâle, le visage tiré, les paupières cerclées de noir, mais dans ses yeux une flamme ardente et, répandu sur tous ses traits, un air de résolution et de défi que le général ne lui connaissait pas, elle le regarda fixement

Pour la première fois de sa vie, M. de Montalais éprouva auprès 4e cette femme, qu'il avait toujours tenue sous le poids de son autorité, un sentiment de timidité qui était presque de la crainte

Connaissait-elle le drame qui s'était joué dans cette salle après son départ

Si elle l'ignorait, comment son cœur de mère supporterait-il l'effroyable nonvelle

Et, mueto tous les deux, ils se regardèrent l'un l'autre, cherchant à découvrir leur mutuelle pensée

Traduction et reproduction interdite

AVIS IMPORTANT

Le SBl ViChJf-ttat, ou sel naturel réellement extrait des eaux des sources de Vichy

Etat, est vendu dans toutes les pharmacies dix centimes le paquet bleu pour un litre d'eau. Chaque paquet porte comme marque les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger

Le choix #mjo nal financier est, pour tout capitaliste touciews dt set mtcrtls. une de garanties lorsqu'il (agit de s'abonner o une i ni t and<?rg. et Ce st au cercle restreint de celles iH qui ont fait leurs preuves tn'il ta et n'ayant jamais interrompu sa puWicatioa depuis lora s'honore de compter encore, comme cliente fidèle , un grwxi de se abonné de la première heure

L'ÉPARCME FRANÇAISE adresse à tous les capitalistes désireux de profiler de placements sérieux, rémunérateurs et d'avenir

L'ÉPARGNE FRANÇAISE Publie chaque icmaine, en 46 pages de texte, de ttudat très complète sur les VALEURS à ACHETER et à VENDRE. ainsi qu'une Revue détaille de la Bourse, et la liste de tous les tirages

L'EPARGNE FRANÇAISE délivre gratuitement à tous m nouveaux Abonnés une X>X£XXME:b

L^P ARGNE FRANÇAISE est dressée gratuitement pendant un mois à titre d'essai, à toute personne qui en fait ta demande à MTle Directeur de L'ÉPARGNE FRANÇAISE- 3g. Rue de C^ "^gj_g^j

LA COTE LIBRE (305 Numéros par An

Revue complète indépendaute et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plus hauts, les plus n bas et les derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non ooteea

Francs Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en rovince par le premier courrier du matin. Dix ntttnéros gratuits sur demande affranchie

HUE DE LA CHAUSSEE-gAHTU!. Abonnement dan tous 1– Bnraaox de Poste

ICAFE DAMOY

CAF& DAMOV < 1 xnmilïeuf t le mains char. Envoi ^d S JCV J/ïî contre xnttnetm.r rf< >Ofr. J

La première, Mme de Montalais rompit le silence

Etes-vous heureux, monsieur? s'écriat-elle frémissante

Votre orgueil est-il enfin satisfait?. ou bien vous faut-il d'autres victimes

Stupéfait de ce dur langage, de ce ton âpre et amer, de cette attitude hautaine chez une créature d'habitude si soumise et si douce mais attribuant ce changement à la douleur qu'elle devait ressentir, le général ne répondit rien

Ainsi donc, poursuivit la marquise d'une voix d'abord contenue, mais qui montait par degrés, ainsi donc vous avez osé vous armer de votre autorité paternelle pour condamner à la mort votre fils, l'unique enfant qui nous restait

Et pourquoi ?. Parce qu'il fut plus malheureux que coupable

Oui, je le répète, pins malheureux que coupable

Vous le savez aussi bien que moi, il est innocent du crime que voua lui avez ordonné d'expier

Vous avez feint de croire à l'accusation calomnieuse d'une femme de rien, d'une créature perdue, afin d'assouvir contre votre als votre haine impie et sacrilège

Oh! ne protestez pas !j'étais là,derrière cette tapisserie.- j'ai assisté à cette entrevue

J'ai entendu les paroles que vous avez prononcées

Et Gontran, mon Gontran, toujours sous votre terreur, a répondu qu'il vous obéirait

Mais quel homme ètes-vous donc't

Après tout, si le malheureux enfant a commis des écarts de conduite, des égarements des fautes même, qui en est responsable monsieur, dites, qui, sinon vous

Moi balbutia le général, moi responsable. des fautes

IttiKtti ut otr gmn. comprise. PtfilX 90 jovn fekntiliMU uat. ter. OUCxRTIER. fiwiimni. liaBÛSïEilluli

VIN

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. papa MnOBO

Il ne put achever, les paroles s'étranglaient dans sa gorge

Mais la marquise, avec une croissante véhémence

Oui, vous! s"exclama-t-elle

Un peu d'affection, ou seulement de sollicitude et d'indulgence, aurait pu détourner

Gontran de la voie funeste dans laquelle il s'était fourvoyé

Si vous aviez été pour lui un guide, un protecteur, un vrai père enfin, il serait devenu un tout autre homme

Mais non dès sa naissance vous lui avez préféré son frère aîné

A l'un toutes vos tendresses, à l'autre vos rebuffades, vos odieuses sévérités

Madame! clama le général plus attristé qu'indigné par ce flot de paroles amères d'injustes et durs reproches

Oh 1 je parlerai 1 poursuivit Mmede Montalais en le regardant en face

Le temps est passé, monsieur le général marquis de Montalais, où votre femme tremblait devant vous

Votre barbarie a tué toute crainte

Aujourd'hui, je n'ai plus peur de vous, ni de rien

Elle s'exaltait en parlant

La bravade était dans ses yeux, sa voix avait des inflexiuns menaçantes

Avec accablement, M. de Montalais s'était laissé tombé dans un fauteuil

Inclinant la tête sur sa poitrine et fermant les yeux, Il laissa échapper un sourd gémissement souffrait dans sa douleur muette, le malheureux, il souffrait atrocement

Mais Mme de Montalais demeura indifférente au spectacle de cette détresse

Où est le papier? demanda-t-elle sur un ton péremptoire

Le papier? répéta le général. aue voulez-vous dire

PANAMA a LOTS

Tirage: Octobre J

Lots ta> tai tttn at (inaUs nstantMat ftr 400 fnact et tu H fat nous Eiso M n 1900. afro par sait natait 7 aaiL kmarv-Mitt psM . Part .(WMks b ir

UsânswvS

LE MEILLEUR MARCHÉ

P. E. t /;> cheval à gai cheval à gaz, 850 fes, etc

Toutes forceajusrt. iOOchev

Suait, éMitaif. Caaitr. wifiée

CJ. IIOPPENSTRDT in Pstites-Earàu, iLl\ Paris

Fonds de Commerce notai a d" J>' Monunartro, ,6oo f. à gagner pend.ExpoI irninoBainsetHôtels de tout repos etàtoos les prix fa&l Vins A trait' aux meill. condit. posstb. en s'ad. aux seuls mandataires Gentien et More&u,56,b' Sébastopol sic d .irca'i iitsir Qcntien et ttoreau, , bd Sébastopol muN'i d vuijageun. Oare du Nord, M numéros, grand ovin luxe. Ilf-z-de-chaa s e, 4 pièces. Clientèle voyageurs et haut commerce. UÛVI CDH IH rue Turbigo. Téléphone, S vivo liq. coin. Loyer A3. • ,<>< . A céder t

I VMS cpt. Occa . DiT. Peyré, faub. Saint-Martin niwVl porte St-Martin. Bén. net 6,000. A céder avec

HU I ni 6,000 cpt. Oce. l)(<c.s5. Pevrc. fg Si-Martin

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

RUE DU KAUBoURG-DU-TEMP1.E

Le gérant Booqot

Pzzlv Boooorr, imprimer au Petit forum rue dEn^hiea

La lettre que vous avez dictée cette nuit à Gontran

Que voulez-voua en faire

Donnez-le moi, Bt, toujours impérieuse

Mme de Montalais

Non répondit l'autre

Pourquoi

Cette fois, le général ne répondit rien

Un nouveau et pénible silence s'établit entre le mari et la femme

Le jour cependant, complètement levé épandait par la fenêtre ouverte un ruissellement de lumière mobile

Les oiseaux, éveillés de leur nocturne repos égrenaient leurs chansons matinales auxquelles se mêlait le strident clairon du coq

Dans la cour, les voix des gens de service palefreniers et garçons d'écune, l'ébrouement des chevaux, le jappement des chiens de garde, toutes les rumeurs effarées de la vie commençante se faisaient entendre

Et dans la salle aux ancêtres, le général courbant sa tète vieillie de vingt ans, la marquise, livide, farouche, tragique, semblaient en ce joyeux renouveau de journée, deux sinistres figures détachées d'un mauvais rêve

Ecoutez-moi, monsieur, dit eufin Mme de Montalais, et comprenez-moi

Je suis venue ici pour vous empêcher de commettre le plus monstrueux des attentats

Vous n'enverrez pas cette feuille au Parquet Non, vous ne l'enverrez pas

Vous ne jetterez pas cette souillure sur le nom de Montalais

Ce nom m'appartient, vous me l'avez donné je l'ai accepté avec orgueil

Toute ma vie je me suis efforcé de le porter dignement

J'afjrardé intact le dépôt d'honneur conflé à ma garde

Et vous voulez, aujourd'hui, faire entrer l'opprobre dans votre maison

Uu Montalais convaincu d'un crime

SPECTACLES DU Il OCTOBRE

THlA.TRI h. .'•̃ Op r -CointBue. La Vie do Bohême h. Si. TB.-r r BMr i - Froufrou h. t't Odéon. La Visite, Ma Bru t g h. ift- l.yTimie- en in ocr. Si j'étais Roll h. ï rlet i. -Le Vieux Mareheur h. Caué. Lca Mousquetaires au Coavent h. •/•. Nouveauté . La LMunede otiez Maxim

S h. S/2. p i -Rov i. Le Secret de la cafetière t.a MomcIio h. Vaudeville. la Bonne Hôtesse g h. Il'. Porte-iii-Marf ib.– La Dame <le Monsoreau h, S/i- Ranflte-Parmenii. La Demoiselle aux

Cameiii.88 h. 1/2. ciuui. Plaisir (l'Amour h. Ambtru. Cofîne-Dur h. lit. Tti. ei Béi>u illqae. L'Auvergnate h. 1/2 Théâtre ntntne. L'Avenir. Les Gaietés de l'Escadron h. éj iet. Le Hoi Koko h. Beuffe -<lo-Nor<l.– La Gr&ce de Dieu ri. >/•. Baucnolles.– Les Deux Orphelines h. •/>. Htaimann. Houlbosse le Salttmbanque h. SI\. eUfvine. La Grtce de Dieu i h. •/>. Grenelle. la MaMon du baigOMir h. •/•. Mo H Mra Me. Hip b. •/̃• fielMMBt. Le Chiffonnier de Paris

SPBCTACLBS DIVBRS

FtBlies-Benrrrf. R h. t/î. Jane Derval. Sampson

Turners l'icanini , le. Datto, le- rarwrW Covrtfsanes. la Kreazia, Rttcliie, les Gritllths

GaalBO de Pari . /.e Tzigane, ballet-pantomime en tableaux. Mlle Anmile Ili-raud. Welch Miller, le roi des dollars, Odette Valéry, Pi'Cuiani

Olympia. Emilienne (JAJençon, Suiausnc DerraJ

Rose Demay, 1j>ujs WilJv dans les Mille et une

Nuits et ï Amour l/ohéme. Miss Julie etc,, etc

Se l .-Ti:lépli. 101-16 -T" les soirs.ù 8 h. 1/J.Pauletta

Kainouna, Uaudet.– Diinanc.etfStes,matin2 ii

Parlslaaa. Téléphone 15&-70. Méaly, Anna Thibaud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbcrt, Kea clral, Gelmo. la Client sérieux

Eldorado. Dranem, Mlle S. Aumont, (:lovis, Dona

Bressol, Mmes Mistinfçuette, Vadyna. Quartette

Royal- Hongrois. l.asFolirt de beUe-mamaa,\a.u(i.i

Théâtre Céani CoKimkU. Porte Maillot. L'Orient par Bolosay Klr3lfy Matin. mardi, jeudi et dimanc a 3 h. Demi-place p cnr. Sam. mat. pop. a moit. px

LaCI ale.– Téléph Ao7-60. Spectaclf-concert.Tous les soirs, A la Cigale, géntratl A la Cigale revue

Dimanches et fétes, matinée

Souveao-Ciraoe. 8 b. Réouverture. Mlle del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

TéU-phone Î4I

Qr^ue Medrana (téléph ZtO- 5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 n

Attractions nouvelles cirque a 'Hiver. h. 1/ï. Les Lutteuses. Danse tloulla-ftoace.– Toui soirs 8 b. spectacle concer: bal. Dimanches, matinée 2 heures

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: PAR. JOUR

Un Montrais devenu pour tous un objet de mépris et de réprobation

Y songez-vous

Quoi tout l'orgueil de votre race ne se révolte-t-il pas en vous

Le général releva sou front et leva sur sa femme des yeux hagards

Madame, fit-il avec effort, épargnez-moi de grâce

Croyez-vous que je n ai pas souffert, que je ne souffre pas autant, et plus que vous

Croyez-vous que les mêmes tentations n'ont pas assailli mon cœur de père

Mais le devoir, l'honneur exigent la réparation d'un épouvantable forfait

Fabien Daubray

Eh que vous importe ce Fabien Daubray ? interrompit-elle impétueusement

Croyez-vous que la partie entre lui et nous soit égale

Croyez-vous que l'opprobre sous lequel sombrerait à jamais l'honneur de toute notre race puisse l'atteindre de la même manière

Allons donc

Il vous sera facile, plus tard, de le dédommager des ennuis qu il aura subis

En les faisant riches, lui et les siens, vous aurez amplement réparé le mal et satisfait vos scrupules

La malheureuse I dans le paroxysme de la passion maternelle elle ne comprenait même pas ce qu'avaient d'odieux vs paroles, ce qu'avait d'infâme cette proposition payer plus tard, Fabien Daubray pour son martyre le dédommager à prix d'argent de la ruine de toute sa vie d'honnête homme

Voyons, mon aml, poursuivit la marquise en adoucissant sa voix, un bon mouve ment

C'est votre femme, la mère de vos enfants qui vous implore

Faut-il que je me mette vos genoux cour vous émouvoir f

Samedi et dimanches, bal }8h. I il

Tonr Ri Tel. De dix heures la nuit Jusqu'à leuxieme étage et par les escaliers seulement

Bars aux deux étages

Grande Houe de l'ari . 74AV. de SuflTen. De midi ii6 h. Dimanch. tluD(l..dc midi a minuit Entrée i fr. Ascension, 1 fr. Spectacle-concert. Kttractloa

Combat Noyai (Porte des Tern"S, anc. Buffalo) 1 )ea soirs A 8 h. '/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches et fêtes

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Chili (M. M), allant au lirait et iLtt

Plata, mt arrivé à Rio-Janeiro le 7 octobre, h lierea du soir

Le. paquebot Cordillère fM. M), venant du Brésil et dw La Mata, a quitté Dakar la 7 octobre, 7 heude ta Plata, quitté Montevideo le T octobre, IL Il beures du soir

Le paquebot Australien lM. M.), venant de l'Australie, est arrivé Marseille le 7 octobre, 2 heures du aofr

LàT^çaquetbt Peï-Ha (M. M.}, venant de Mauricev

La Réunion et Madagascar, a ouittâ Port-Stldle octobre. il heures du soir

COURSES DE COMPIÈGNE

Jeudi octoore 1t

La grande rénnion d'automne lies course dt

Comi)l<:f;iH: aura lieu jeudi prochain 12 octobre deux heures

Voici l'horalre des trains réguliers et celui des trains spéciaux formés par la Compagnie. du Nord

AUer Retour l , 2- classe 7 Il. 15 I", 2", a- classe 6 h classe. 7 h. 25 Il,, 'i', 3 chatte 1 7 h. 4t

J- classe. 7 h. 40 i", 2>, V classe. 8 Il

Il,, 2, classe la. 05 1" classe la h. OS

Train spécial i Train spécial t™, 2', 3' classe Il h. b8 l" classe. 6 b, a train de luxe (wagon-gaiofl-restauraut

Aller > Retour

Parts il h. 49 Compiégnc 6 h. M

Chantilly 12 h 10 Chantilly 6 h

ComptéOTc lî h. 58 Part C h. a

Priftre de retenir sa places & la Société des %vagons-lits, place de l'Opéra. Téléphone

L'Agriculture Nouvelle est de Unie agricoles hebdomadaires le plus la mieux renseigné. Prix du nurn'iro ̃.ne rue d'Enxhicn, et chez tous lea UcpubiUiref du Petit Paritien

Le général eut un geste de douloureuse 1.Il dignation

Assez Marie-Thérère 1 assez, je voua

J'ai besoin de tout mon courage, de toute mon énergie

Ne voyez-vous pas que vous me torturez comme à plaisir

A ce moment des pas légers courant dans le couloir se firent entendre

En même temps, une voix argentine chantait à tue-tête l'ai descendu dans mon jardin

Pour y cueillir le romarin

Gentils coquelicots, mesdames

Gentils coquelicots nouveaux

Noëla 1 murmura la marquise, c'est Dietf qui l'envoie

Et elle courut ouvrir la porte

Aussitôt Noëla, rose et souriante dans n robe blanche, entra dans la pièce

Bonjour. graud-papai bonjour, grand maman! fit- lle joyeusement

Déjà levés et moi qui comptait vous faite une surprise l'ai , comme on ne répondaitpas à son boa jour, elle fut ptiso d'inquiétude

Que voua êtes tristes fit-elle

Seriez-vous fâchés ensemble

Viens par ici, mon enfant, lui dit Mm de Montalais

Et prenant la main de la tületle elle la coa-i duisit vers la table

Regarde, mignonne, tu vois ce papier

Ton gran'I-pére voudrait l'envoyer à des gens qui nous feraient, à toi et à nous tous beaucoup de mal

Demande-lui d'avoir pitié de toi. Il fécoutera peut-être

Moi, il ne veut pae même entendre mes supplications il twvre.) Robert SAim-niK