

=======================================
PAGE 1
=======================================

VENDREDI sô décembre im

ABONNEMENTS

Jr ARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poat

Direction 18, Une d'Enghlen. JPARIS r

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Cenflmet

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PA#IS et 1 ta Salle des Dépêches du Petit Parisien, bou!cv. Montmartre

Dernière Edition r Dans le récit de la victoire des Boërs à

Colenso, rédigé au quartier-général des armées républicaines, on a vu figurer le om d'un officier français, le colonel de

Viliebois-Mareuil. Ce n'est pas le seul de tios compatriotes qui soit allé s'enrôler dans les rangs des dëfenseurs de l'indépendance du Transvaal. Déjà des dépêches avaient tonné une liste de Français partis là-bas j{>our combattre. Ils ne font, d'ailleurs qu'imiter l'exemple donné en 1881. A cette époque, plusieurs officiers de notre armée se souvenant de l'origine française d'un grand nombre des colons du Transvaal obtinrent l'autorisation de prêter le coneours de leur'épée aux vaillantes troupes qui tenaient en échec la puissance anglatse

Quelques-uns d'entre eux prirent part à la bakaille de Majuba-Hill, et non loin de l'endroit où fut livré le combat il y a depuis un petit village appelé Lacroixviile, du nom d'un de ces officiers qui s'était particulièrement fait remarquer par sa valeur et qui resta parmi les morts

De tout temps, sur tous les points du monde, on a vu ainsi la France donner généreusement son appui aux peuples qui luttent pour leur liberté. Feuilletez l'His'toire eue le montré a chaque page. Le poète allemand Schiller ne disait-il pas de taolre pays C'est le chevalier des nations opprimées Voici qu'une lettre d'Athènes il est question de la réorganisation de

J'armée grecque, nous apprend que le nom ide Fabvter sera donné à l'un des nouveaux trégiments

Fabvier, c'était aussi un Français. Son

Souvenir est resté populaire en Grèce. Il joua un rôle glorieux dans la lutte de ce pays pour échapper au joug de la Turquie

Mis en disponibilité par le gouvernement de la Restauration, qui l'accusait d'avoir voulu favoriser l'évasion des quatre sergents de la Rochelle, Fabvier, fatigué des vexations qu'on lui faisait subir, dut s'exSatrier. Homme de lutte, soldat valeureux

Ils s'embarqua pour la Grèce, qui venait de se soulever Il avait enrolé des volontaires parmi lesquels plusieurs officiers. français

L'accueil qu'on lui fit fut des plus enthousiastes. Fabvier s'occupa aussitôt de l'ins truction des troupes. Bientôt la phalange qu'il commandait, et qui au début ne comprenait que 5 à 600 hommes, atteignit le chiffre de 4,000 fantassins et de 1,000 cavaliers

La défense d' Athènes par Fabvier, après la chute de Missolonghi, est demeurée dans tes anuales de l'héroïsme. Durant quatre mois, il soutint les assauts répétés des

Turcs. Ce n'est que sur l'ordre du gouvernement grec qu'il consentit à capituler. Mais alors, le général turc, Reschid-Pacha, lui fit

Savoir qu'il aurait seul la faculté de sortir libre et de conserver ses armes. Fabvier noblement, repoussa une faveur qui ne s'étendait pas à ses compagnons d'armes

Si je l'acceptais pour moi seul, dit-il, je me déshonorerais je veux partager le sort de ceux avec qui j'ai combattu Et il reprit la lutte, jusqu'au moment où la flotte française vint mouiller dans les eaux grecques et où notre gouvernement obtint que tous les assiégés sortiraient avec armes et agages

Le rôle que joua Fabvier en Grèce, Gustave Flourens, plus tard, devait le jouer en

Crète. Fils d'un savant dont la patrie française s'honore, fixé depuis quelque temps à

Athènes, en relations avec toute la jeunesse grecque, il était parti pour cette île infortunée qui tant de fois voulut s'affranchir de la domination turque et qui n'y a réussi on le sait que depuis peu. Dès son arrivée en Crète, il prit sa place parmi les in surgés

Une année entière il partagea tous les périls de ces montagnards héroïques qui souffrant la faim, bravant les fatigues, détendaient pied à pied leurs villages. 11 les avait organisés, les avait disciplinés. De ces partisans isolés, il avait su faire une cohorte obéissant à des chefs, opérant des mouvetnents stratégiques. Les Crétois le récom pensèrent en le désignant comme un de feurs députés au Parlement grec, aux élections de

Flourens retourna donc à Athènes. Mais i N 27. Feuilleton du Petit Parbœk

DEUX PASSIONS fiRAND ROMAN INÉDIT

DKTJHÈMK PABTOt

LA VIE COMME ELLE EST v

Fausses confidences

Lorsque le lendemain, à quelques heures e là, Georges Dufresne s'éveilla dans sa chambre de la Coudraie, les brouillards et les ténèbres qui donnaient à sa maiaon de l'Orfrasi<vre une physionomie si tragique ,'étaient dissipés

Les premières clartés d'un gai soleil pénétrèrent à travers les guipures de ses rideaux est se jouérentdans les tentures des murailles for des cadres et les personnages des quelques tableaux qui ornaient les panneaux de cette

Chambre que Suzanne s'était plu à décorer le plus élégamment possible

Georges Dufresne examina d'un regard dur ces jolies choses, la pendule surmontée d'un bronze de Clodion un très remarquable paysage signé d'un maitre et représentant une vue du pare d'Angeville, donné par le marquis à son amie de la Coudraie et il se demande

D'où le reste vient-il t

Certainement, sans aucune exagération, un toœmissaire-priseur expert n'aurait pu estiIner le mobilier de cette maison de la Cou draie, avec ses bahuts anciens, ses bromes

M tableaux dont quelques-uns étaient de les Anglais avaient déclaré au gouvernement grec qu'ilse perdrait s'il acceptait la représentation de la Crète. Flourens fut arrêté et mené sur un paquebot en partance pour la

France, tandis que les autres députés crétois étaient violemment reconduits à Candie

Mais notre compatriote ne considérait pas son muvre comme terminée. Dans tous les journaux indépendants de l'Europe, il publia des correspondances où il dénonçait les atrocités turques en Crète, où il ré clamait l'intervention des puissances pour rendre son indépendance à cette petite nation pliée sous une tyrannie effroyable. Il continuait par la plume l'œuvre dedélivrance à laquelle il avait participé par l'épée

Avec lui, en Crète, s'étaient trouvés seize autres Français qui avaient fait partie de l'armée des Mille c'est-à-dire des compagnons de Garibaldi dans la glorieuse expédition de Sicile en

Ils furent nombreux, ceux de nos compatriotes qui allèrent revêtir la chemise rouge des soldats garibaldiens. Et, pourtant, il n'y avait là nul avantage à retirer

On connaît l'appel fameux du héros italien

Soldats, voici ce que j'offre à mes compagnons faim, froid, soleil! Pas de pain, pas de solde, mais veilles continuelles marches forcées, batailles Que celui qui aime sa patrie me suive

C'est à Gènes, le 5 mai 1860, que se réunit la petite armée; parmi les plus connus des Français qui étaient là, il faut citer

De Flotte, ancien représentant à l'Assemblée législative; Ulric de Fonvielle, Maxime

Du Camp, Burès, un jeune étudiant, Kolbi et Allègre, deux anciens sous-officiers; Durand, l'un des collaborateurs d'Alexandre

Dumas père, etc

Ils allaient soutenir l'indépendance italienne comme jadis La Fayette avait été met tre son épée au service de l'indépendance américaine

De quelles ovations ce dernier ne devaitil pas être l'objet Et, pourtant,à son arrivée en Amérique, après avoir échappé aux corsaires anglais, sur un navire frété par lui avec quelques officiers décidés à suivre sa fortune, il n'avait d'abord rencontré qu'un accueil assez froid. C'est que, à la nouvelle de l'insurrection, beaucoup d'aventuriers s'étaient abattus sur le pays des divers points de l'Europe, et on se tenait en défiance. La Fayette fit parvenir cette simple adresse au Congrès des Etats-Unis

D'après mes sacrifices, j'ai le droit d'exiger deux grrlces l'une est de servir à mes dépens, l'autre est de commencer à servir comme volontaire

Aussitôt, le Congrès vota à Lt Fayettele titre de major-général

Le nouveau général n'avait guère que vingt ans

Dès son début, les épreuves ne lui manquèrent pas. A sa première bataille, il fut blessé. Quand il prit le commandement des

Virginiens, il fut obligé de les équiper à ses frais. Le dénûment de sa division était effroyable. Les hommes ne recevaient ni chemises ni habits; les approvisionnements faisaient défaut pendant des journées entières. Ce fut une rude école pour le jeune général. Il supporta courageusement le froid, les fatigues, les privations, et en le voyant si dur pour lui-même, personne n'osait se plaindre autour de lui

L'admiration des Américains était telle qu'ils décernèrent une épée d'honneur à

La Fayette. Il y eut un enthousiasme indescriptible quand, étant retourné en France pour y demander des secours en hommes il revint avec un corps de 6,000 volontaires commandé par Rochambeau. La Fayette termina sa glorieuse campagne en remportant la victoire décisive de York-Town. Le

Congrès le salua, dans une adresse mémorable, comme un des libérateurs des Etats

Unis et décida que le titre de citoyen américain serait donné à tous ses descendants

Une quinzaine d'années après, la France venait en aide, mais avec moins de succès à un autre peuple opprimé par les Anglais à l'Irlande. On se souvient qu'au cours de l'année dernière les Irlandais ont célébré le centième anniversaire de leur insur rection de et du concours que lui apportèrent les troupes françaises commandées par le génëral Humbert. Celui-ci, à la tête d'un millier de soldats, débarqua dans la baie de Killala et, aussitôt, commença contre les troupes britanniques une campagne vigoureuse, leur infligeant à Castlebar, le août, une telle défaite qu'elles disparugrand prix, et les mille objets d'art dont elle était pleine, sans compter les diamants de Suzanne qui n'étaient pas loin d'en valoir autant, à moins d'une centaine de mille francs

C'est un chiffre plus que respectable, surtout en regard d'une fortune totale qui, toute considérable qu'elle fût, ne justifiait pas les opu lences de cette villa trop élégante elle-même pour une simple maisonde campagne

C'était là un mystère qui u'avait pas d'abord étonté le mari de Suzanne, mais qui depuis qu'un mur de glace qui tendait chaque jour à se solidifier davantage s'était élevé peu à peu entre les deux époux l'intriguait puissamment essayait mais en vain de le pénétrer et cependant il apportait dans ses recherches autant d'opiniâtreté que s'il avait dû trouver en même temps que la solution de cette énigme des armes ou des instruments de torture contre la noble et douce compagne que le hasard avait enchaînée à son sort

A chaque nouvelle rencontre avec son ami

Tavernier, chargé de l'aider dans cette poursuite de la vérité, il lui demandait avec anxiété

Quoi de neuf

Et l'avocat lui répondait invariablement

Rien

SI Georges Defresne insistait, Paul Tavernier ajoutait

Très forts, mon cher, les gens qui ont mené cette intrigue, car il y en a certainement une, et corsée comme un bon drame de l'Ambigu, mais tu ne trouveras rien. C'est comme moi quand j'essaie de découvrir les ténébreux auteurs de mes jours

Peines perdues

Georges Dufresne jeta un regard où il y ivait quelque regret t une porte fermée qui oudui ait une chambre plus coquette eurent dans un sauve-qui-peut resté cé lèbre sous le nom de coursedeCastlebar

Peut-on prévoir ce qui serait advenu si le général Humbert avait reçu des renforts

Ses soldats les héros de Sambre-etMeuse et du Rhin n'étaient que i'avant garde d'une armée que la flotte française devait amener de Brest. Hélas! elle ne vint pas, et notre petite expédition, dans une lutte désespérée, se brisa, à Balintra contre la masse des Anglais, au nombre de

Ce serait une noble histoire à écrire que celle des volontaires français à l'étranger

On y devrait faire une bonne place au général. AHard, qui, aide-de-camp du maré chal Brune, ayant quitté la France à la Restauration, se rendit aux Indes, devint géné ralissime des troupes du roi de Lahore les disciplina à l'européenne et leur donna même le drapeau tricolore, qui devint le drapeau national des Sikhs. Il faudrait rappeler les noms des Français qui embrassè rent la cause de l'indépendance belge comme Chazal, qui devint général et ministre, et comme Jenneval, qui fut l'auteur de la Brabançonne, le chant national de la

Belgique, et qui fut tué au combat de Berchem. On aurait à citer encore l'étudiant

Ribarol et l'écrivain Touret, tombés en

Hongrie, pendant la lutte de au combat de Bacska. Et aussi tous ceux des nôtres qui s'enrôlèrent dans les rangs de l'armée de l'insurrection polonaise. Et combien d'autres encorel

La France, on le voit, a toujours tiré son épée pour le droit des peuples. Souvent hélas! on ne l'en a récompensée que par la plus noire ingratitude, aux heures où ellemême était en péril. Mais n'importe! elle ne se corrige pas de sa générosité

JEAN FROLLO

IBFORMAWOLITIQDES

La Marche des Trains

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, vient d'adresser aux ingénieurs en chef chargés du contrôle des compagnies de chemin de fer une nouvelle circulaire relative à la marche des traius

Vous avez reçu, dit-il, copie de ma circulaire du novembre dernier, aux compagnies, les invitant à faire figurer dans leurs propositions pour les changements de service toutes les modifications à leurs horaires, créations de nouveaux trains, etc., qui leur auraient été précédemment prescrites

Ainsi que je le ignare, les décisions intervenues au sujet de ces mesures doivent être considérées comme exécutoires et définitives sans discussion ni étude nouvelle. Je vous invite, dans le cas où elles ne seraient pas respectées, à dresser des procès-verbaux de contravention

D'autre part, le ministre a envoyé une circulaire aux administratenrs des compagnies de chemins de fer au sujet de l'instruction des plaintes insrrites sur les registres des (rares

Il demande que ces plaintes soient examinées sans retard

Convocation d'Electeurs

Sont convoqués pour le 14 janvier 1900, à l'effet d'élire un conseiller général

Les électeurs du canton de Loudéac (Côtesdu-Nord), en remplacement de M. Enaud, dont l'élection a été annulée

Les électeurs du canton de Château-Ghinon

Nièvre' en remplacement de M. Duprey, dont l'élection a été annulée

LA FRAIE CHEZ LES BOËRS

Le capitaine Demange, de l'état-major de l'armée, va partir pour le Transvaal, où il sera accrédité pour suivre, du côté des

Boêrs, les événements de la guerre. On sait qu'un colonel remplit une mission analogue auprès des Anglais

Seule avec la Russie jusqu'à présent, la

France a pris une mesure qui est un hommage légitime dû au vaillant petit peuple qui défend son indépendance avec tant d'héroïsme et qui, écrivant pour la première fois son nom dans l'histoire, l'y ins crit de la façon la plus glorieuse

En reconnaissant aux Boërs la qualité de belligérants, sous l'empire de la nécessité afin de pouvoir s'opposer à la contrebande de guerre de la part des neutres, sans violer les règles du droit international, l'Angleterre a placé le Transvaal sur le pied de l'égalité. Il était donc absolument conforme à la logique pour nous de faire suivre les opérations militaires, en ayant des officiers dans chacun des deux camps

La tactique observée par les Boërs est d'ailleurs, pleine d'enseignements. Leurs troupes, que l'on a comparées à des essaims de guêpes, se déplacent avec une rapidité extraordinaire. Leur armée se compose surcore que la sienne et dont il n'aurait eu qu'à à tourner la clef dans la serrure

Il ne songea cependant pas à s'en gervir

Il se sentait trop coupable envers cette Suzanne, qui en somme n avait tu pour lui que des attentions et dea sourires

Sa conscience n'était pas composée des mêmes éléments que celle de son sceptique ami Tavernier

Elle était plus vibrante et si elle avait des heures de sommeil, elle se réveillait parfois et parlait haut

Ecrasé par le sentiment de la trahison qu'il méditait depuis si longtemps et que la résistance de Valentine empêchait seule d'être un fait accompli, ilévitait la présence de Suzanne autant qu'il le pouvait à cause des reproches qu'il redoutait etque pourtant elle ne songeait pas à lui adresser

Comme il l'écrivait la veille à cette fille qui en effet troublait sa raison et l'affolait, il n'avait rien de l'homme du monde formé la dissimulation par ses relations quotidiennes comme le diplomate aux formules polies et trompeuses des ambassades. Il était rugueux comme l'écorce d'un chêne, fruste et brutal sincère dansses fautes même et incapable de jouer, sans un effort surhumain, un double rôle, et de couvrir ses mensonges de caresses et de protestations

Aussi, malgré sa réelle bravoure, il n'osait affronter les limpides regards de cette compagne qu'il se reprochait de délaisser pour une autre qui ne la valait pas

Mais il était vaincu et renonçait 1 se défendre

Il se leva sans brait et s'habilla en un instant

Quel changement s'était fait en lui depuis son mariage

Quelle différence de tenue et d'aspect tout d'une infanterie montée qui n'esl pas sans :alogie avec les régiments cosaques

Il n'est pas impossible que cette guerre sud-africaine apprenne à l'Europe une tactique nouvelle

En tous cas, la France, fidèle à son attitude séculaire de sympathie pour les fai bles, pour les opprimés, montra en envoyant un officier chez les Boïers qu'elle garde son cœur du côté du droit et de la justice

Elle prouve aussi, en dépit des objurgations des agités qui se font les exploiteurs des idées patriotiques, que le souci de plaire ou de déplaire aux Anglais, lui importe peu

Sans doute, notre pays réprouve les politiciens dont le programme consiste à pro voquer l'univers et à délier le genre humain et il repousse toute pensée de provocation car il désire la paix avec honneur mais, en même temps, la République n'hésite pas à faire ce qui lui paratt convenable, et elle ne demande aucun avis pour agir dans la limite de son droit

Quel que soit l'avenir réservé aux Boérs ils auront eu dans leurs rangs une cocarde française, leur disant que la France les regarde, les salue, les admire

LA DÉFENSE NAVALE

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, a eu hier matin une nouvelle conférence au ministère avc les ministres de la Guerre de la Marine, des Colonies et des Affaires étrangères

Au cours de cette réunion, la programme d'augmentation de la flotte proposé par le ministre de la Marine a été adopté

Ce programme, on le sait, a été approuvé par le conseil supérieur de la marine dans sa dernière réunion. Ii comprendrait, paraît-il, la cons truction de douze unités de combat de la plus grande valeur militaire, quelques contre-torpilleurs et un nombre important de torpilleurs

Le ministre de la Marine doit présenter, dans une prochaine réunion, un projet de loi préparé par ses soins et portant exécution de ce programme, dont les dépenses dépasseraient millions de francs

Le projet de loi sera déposé sur le bureau de la Chambre à la rentrée du Parlement, c'est-àdire le 9 janvier

Aecident dans un Cirque

Dt notre correspondant particulier

Limoges, 28 décembre

Sur la place de la République, à Limoges, s'est installé à l'occasion des grandes foires de un d'année un cirque qui s'intitule American-FnliesBergère les gymaasiftrques y sont très forts exécutant à une grande hauteur les exercices les plus périlleux

Hier soir, devant une salle comble, le nommé

Fernandez, qui faisait des tours d'équilibre sur nne corde disposéc en forme de balançoire, à dix mètres de hauteur, s'est abattu sur la piste où il est resté sans connaissance

On l'a immédiatement relevé et transporté ne donnant plus signe de vie à l'hôpital de Limoges. Son état parait désespéré

MYSTÉRIEUX EMPOISONNEMENT

Dt notre correspondant particulier

Bordeaux, 28 décembre n n'est bruit en ee moment, à Bordeaux, que d'une atfaire très mystérieuse qui rappelle par plus d'un côté le célèbre crime du docteur de La

Pommerais, condamné sous l'empire pour avoir empoisonné la femme avec qui il vivait

Le 5 novembre dernier, une jeune femme

Mme F. décédait à Bordeaux dans des circonstances tellement bizarres que le médecin de l'état civil refusait de signer le permis d'inbumation

Un rapport ayant été adressé, séance tenante au procureur de la République, ce magistrat requit aussitôt le médecin légiste, aux fins d'autopsie. Cette opération, qui eut lieu au domicile même de la personne décédée, le surlen demain 7 novembre, donna raison au médecin de l'état civil. Mme F. était en effet morte à la suite de l'absorption lente d'un toxique

A partir de ce moment, une enquête des plus discrètes fut commencée. Elle vient d'avoir son dénouement aujourd'hui. M. F. mari de la jeune femme empoisonnée, a été mis en état d'arrestation par le service de la sûreté et écroué au fort du Ha. sous l'inculpation d'empoisonnement de sa femme

Avant de venir à Bordeaux, M. F. était domicilié dans la Dordogne. Il avait eu alors la pré caution d'assurer, sur la vie, sa femme, pour la somme de francs, Ceci fait, il quitta sa résidence et vint à Bordeaux, où il s'install dans une maison particulière

Peu de jours après son arrivée, Mme F mère d'un jeune enfant, qui jusqu'à ce moment avait été d'une santé robuste, fut soudain prise de langueurs incompréhensibles pour les médecins appelés à lui donner des soins. Enfin, au milieu d'atroces soutfrances, la jeune femme succombait

L'inculpé nie énergiquement. Néanmoins, il avait quitté son domicile ordinaire et se cachait dans un hôtel. On l'a retrouvé parce qu'il avait fait, hier, à la compagnie d'assurances, une somS'il n'était pas un gentleman au fond, il en avait toutes les apparences

Suzanne l'avait formé peu à peu, lui avait donné le goût qui lui manquait

Paris aussi et son désir de plaire l'avaient rendu élégant et presque distingué

Il savait s'habiller et plier sa mise aux circonstances et au milieu dans lesquels il se trouvait

L'idée de la lettre qu'il avait laissée inachevée la veille le préoccupait

En quelques minutes, il fut prêt

Il était vêtu d'un complet gris fer qui lui allait à merveille

Sa tête à la moustache brune donnait l'idée d'une somme énorme d'énergie et de volonté

Toute sa personne respirait la force et la santé avec une franchise d'allures qui prévenait en sa faveur

Elle avait bien trompé cinq ans plus tôt l'excellent docteur Bernay elle pouvait en tromper d'autres

Il ouvrit sa porte avec précaution pour ne pas éveiller l'attention de Suzanne et troubler le sommeil de la mère et de la fille, et descendit au jardin

Comment peut-on ne pas aimer la campagne

Elle a des grâces de toutes les saisons

Le petit parc de la Coudraie était plein de fraîcheur et les pelouses d'un vert intense étaient unies comme du velours

Les corbeilles de fleurs printanière. éclataient dans toute leur beauté

Il passa à&M même leur accorder un coup d'oeil et se rendit aux communs

Chanteloup était depuis l'aube à son poste

Attelez-moi Bayadère, ordonna le maître

Bayadère, c'était la trotteuse aux rapides allures dont Georges Dufreane disait avec orgueil a motion d'avoir à payer les francs. La compagnie ne s'était pas exécutée parce que

M. F. n'était pas en règle avec elle pour les paiements des primes

Les Grèves de la Loire

De nos correïpondattfs particuliers

LES MIXEURS

Saint-Etienne, 28 décembre, 6 h

Ainsi que je vous le disais dans ma dépêche d'hier soir, les mineurs de la compagnie de la

Loire se sont réunis ce matin à Raspail, où ils ont manifesté

Par divers chemins, sept ou huit cents mineurs se sont ensuite rendus à la Ricamarie chemin faisant, le cortège a passé sar le terrain où éclata en la fusillade dirigée sur les mineurs révoltés de la Ricamarie

A cet endroit, la colonne s'arrêta et les clairons qui la précédaient sonnèrent aux champs

Ce soir, à doux heures, les rentrées ont été normales aux puits de Saint-Chamond

Le conseil d'administration de la compagnie des mines a tenu ce matin une réunion au cours de laquelle il a décidé qn'une prime de sur les salaitros serait donnée aux ouvriers, du janvier prochain au 31 mars 1301, soit pendant quinze mois, mais à la condition expresse que le travail ne serait pas interrompu pendant cette période

Cet avis a été affiché à la mine. Les ouvriers doivent se réunir ce soir pour décider s'il y a lieu d'accepter lee propositions de la compagnie

LA RËURION ou PRADO

Ce soir, à deux heures et demie après une manifestation assez calme dans les rues de

Saint-EUenne, les mineurs ont tenu une réunion au Prado. Elle a été très longue. beaucoup d'orateurs ayant pris la parole

Après la constitution du bureau, le citoyen

Cotte annonça que la mine aux mineurs de

Monthieux, dont les ouvriers travaillent toujours, offre aux grévistes une subvention heb domadaire de 1.500 francs au profit des grèves. Il dit ensuite qu'il a étéappolè ce matin a la préfecture, où on lui a annonce que, d'après un ordre ministériel, toute manifestation serait désormais.interdite, comme cela a été fait dans d'autres localités en grève, à Vienne, Perrecyles-Forges

Il annonce que le comité fédéral a demandé par dépêche des explications àce sujet à M. MitIerand, ministre du Commerce

M. Cotte rappelle que, dans la réunion d'hier il avait été décidé qu'un arbitre serait choisi pour renseigner exactement le comité fédéral sur le bénéfice réal réalisé par les compagnies depuis le, commencement de la hausse sur le combustible. Cette enquête établira, à n'en pas douter, le bien fondé des revendications des mineurs

L'orateur ajoute que la préfecture a été informée de cette décision; il engage les grévistes à la résistance, car, dit-il, aucune eirconsrription ne reprendra le travail avant qu'une motion favorable ait été votée dans ce sens en assem blée générale

Un autre orateur, le citoyen Escalier, définit le rble de l'arbitre qui n aura pas à se prononcer sur la solution du conflit; celui-ci sera tranché par le comité fédérai uniquement, sans aucune ingérence étrangère

L'orateur proteste contre l'interdiction des manifestations et dit que si M. Millerand répond que cette mesure a été ilécidije en Conseil îles ministres, tes mineurs passeront outre et protesteront; puis, MM. Grand, détégud de la

Hieamarie; Sabot, délégué de Villars; Peyré déiégué de la Talaudière, rendent compte de l'élat de la grève dans leurs circonscriptions respectives

Le citoyen Crozier monte ensuite à la tribune il tonne contre les personnes qui ont voulu voir dans la grève actuelle des tendances politiques

Les mineurs, dit-il, ne sont cause en rien du chômage forcé qui résulta de la grève pour certaines mines, toute la responsabilité retombe sur les directeurs des compagnies. Les grévistes sortiront vainqueurs de la lutte, quoiqu'en aient dit de mauvais prophètes

Le jeune orateur est très applaudi; après lui le citoyen Beauregard consulte l'assemblée sur les deux points de savoir i Si nile accepte la subvention proposée par la mine aux mineurs de Monthieux, qui offre de verser 1,500 francs par semaine dtrne la caisse des grévistes

Si les mineurs veulent continuer à manifester, ce qu'il les engage à faire avec calme

Les grévistes présents acceptent avec enthousiasme ces deux propositions, et la séance prend fin aux cris de Vive la grève

Une autre réunion a eu lieu à ta Bourse du travail

AU CONSEIL MUMCIMl

Saint-Btienne, 28 décembre, 9 h. 22 soir

Ce soir, à sept heures, s'est réuni en séance extraordinaire le conseil municipal sous la présidence de M. Chavanon, maire

Il s'agissait de modifier les termes du vote allouant une somme de t0,Uo0 francs aux grévistes de l'industrie du tissage

M. VValdeck-Rousseau, ministre de l'Intérieur avait, en effet, adressé à M. Grimanelli, préfet de la Loire, la dépêche suivante

Il est impossible d'autoriser la distribution de secours, motivée comme elle l'est actuellement pour chômage résultant de la grRe. Une subvennon au bureau de bienfaisance sans autre motif que des besoins exceptionnels pourrait seule permettre cette distribution que je reconnais d'ail leurs très désirable

Après la lecture de cette dépêche, M. Chavanon, maire, a ajouté les conclusions suivantes

En conformité a ces indications, nous vous prions de vouloir bien voter purement et aimplement une subvention spéciale de 10,000 francs au bureau de bienfaisance pour besoins exceptionnels

Elle fait ses quatre kilomètres en huit

C'est une belle vitesse pour un cheval de service

Il ne se vantait pas. Bayadère avait du fond et en aurait fait vingt du même train

C'était une superbe bête

Dès qu'elle fut entre les brancards du Ulbury, Georges Dufresne s'installa sur son siège et dit à l'ancien chasseur

Nous avons du monde à déjeuner et matin, Chanteloup

Oui, monsieur. J'ai rapporté hier des provisions pour une dizaine de personnes

Je sais. Je serai de retour pour midi

Dites-le

Bien, monsieur

La jument allait se mettre en mouvement lorsqu une voix douce appela à quelques par delà

Georges Dnfreine se retourna

Et il appela à son tour

Chanteloup

Monsieur

Tenez-moi mon eheval un instant

Bien, monsieur

C'était d'ordinaire l'unique réponse du domestique aux ordres du maître

Dufresne sauta de voiture, alla à sa fillette, l'enleva dans ses bras et la couvrit de caresses

Déjà sur pied? fit-il

L'enfant balbutiait

Je t'ai bien entendu. J'ai voulu les Ttrfr et Justine m'a habillée. très vite

Le son de as voix d'enfant et aon sourire de chérubin étaient de divines flatterie pour ce père qu eue aurait dd défendre contre toutes les attaques du dehors et toutes les séductions

Un instant, il resta sous le charme, et brusA l'unanimité1, tout le eons< iî municipal s'est rallié A la proposition de M. le maire

Il reste bien eni.n.iu mte i.> i. ureau.de bienfaisance ne distrili!. uie qu'aux gr vistes de l'mdust

Une trentaine <K' seulement assis taient à la séance, qui n'a pas duré plus d'un quart d'heure

Des mesures d'ordre avaient été néanmoins prises en prévision de troubles possibles les ris>rrn

Les tisseurs out tenu, ce à onie heures et demie, un, .s agitées qui aient ou lieu depuis lu comiucuctiment de la grève par la chambre eyndicale vistes ont refusé d'en prendre t

Tant conspué au milieu d'une vi

Les tisseur i que ce tarif stion du paiement de la n on le sait, la question qui lcur tient le plus à cœur. Ils juce qu'ils réclamatent, et le tarif ne parle pas du paiement des cciaurs. De toutes parts, dans la salle, dos clameurs se sont élevées contre tes tabriçations

L'animation était extrême

Quand un calme relatif He fut rétabli, M La din, conseüler municipal et membre du comité dn la grève, a donnée lecture d'une décision préfectorale interdisant aux miqeurs comme aux tisseurs de se livrer à aucune mauileaUtiu dans les rnas

Des clameurs r >les. U.Uons vloleniw se sont eneorn ci. tisseurs ont déclarî qu'ils manifesterait-ut quand même C'est au milieu d'un violent tninulte que l'on a voté des prises par le préfet et contre les vexations polii '-les, qui paraissaient trèR excités, am en se donnant rendez- vous à deux hcu.v. place Sadi-Carnot h li f plus frr. ,s la coiiiHii'iiceniciu in1 i.i givviv An noinnre H> SIX on huit mille ils out parcouru quelques-unesde principales nies

Aucin e n' été faite pour les arriMery le mail anon, yant refusé <1 signer un .̃;̃• -i-a let cor;. -et rir le bruit, que <i -s de ca vent être envoyés Le Kén commandant la ï.r iiivi-i.- isultê il ce sujet par le min répondu qu'il n'en était nui.; iUu les circonstances actuelles

M

ÏMf.n de partietilier à signaler dans la si tuation respective des Anglais et des lioi'rs

Les tWsrammes reçus hier ne relatent que des escarmouches sans importance, une canonnade dirigée par l'artillerle du

Buller contre les retranchements républicaine, et les mouvements de chargées d'opérer une diversion dans le

Il ne parait pas que les obus du général

Buller aient ernpéché les Roërs de continuer les travaux entrepris en vue de fortifier leurs positions

Quant au général Warren, dont la division a quitté PietermaritzburK et s'est dirl^f croit-on, vers le vcrsant oriental des m mi;ignes de la Natalie où Ies ltoërs se sont ran tonnés, on n'a pas reçu de nouvelles de lui depuis plusieurs jours déjà, et ce silence cause une certaine inquiétude à Londres

Ainsi que nous l'avons annoncé Ilur, les troupes orangistes ont bombardé inutilement le camp de Modder-Rlver. Mais ce n'était là qu'une canonnado d'essai, leurs batterie sa trouvant trop éloignées du but à atteindre

Les Boërs ont aussitôt choisi de nouveaux emplacements et s efforceront de déloger lord

Methuen de sa position avant qu'il ait pu recevoir les gros canons de marino qui viea nent de lut être expédiés de Capetown

Attache militaire français chez les Bo8rs

La qualité de belligérants ayant bté reconnu aux Boêrs, le gouvernement français a déridé d'envoyer un officier au Transvaal, de mêmft qu'il en a envoyé un auprès de l'état-major anC'est le capitaine Démange, de l'état-major général de l'armée, qui a été désigné par le ministre de la Guerre pour se rendre au Traasvaal

Le capitaine Demange partira dans quelque jours et rejoindra directement l'étal-major dit l'armée des Boêrs

Au Camp de Modder-River

Londres, 28 décembre

Le War Office commurique la dépêche suivante

Le Cap, 27 décembre

Lord Methuen annonce que la situation générale se résume ainsi

A neuf heures trente, hier soir,-les Sobre du côté sud de MaUesfontein ont ouvert une violenta canonnade pendant quelque temps. Ce matin, le canons de marine ont ouvert le feu sur les Botrsv du côté ouest de Matjesfontein. La brigade de cavalerie a fait une reconnaissance dans la direction nord-est. Un lieutenant a exécuté une reconnaitquement 11 s'arracha aux caresses de ses pe tites mains, la reposa terre et lui dit

Promène-toi. je serai revenu pour le déjeuner

Sa voiture ne tarda pas à disparaître dans la direction d'Orvilliers

Bayadère, pour rattraper le temps perdu s'en allait dans ses grandes allures

Elle détenait le record des vitesses du canton

En trente-cinq minutes. elle franchit la distance qui le séparait de la Hibouliere

Georges Dufresne donnait parfois luJmêras ce sobriquet à sa propriété

Lazare Créptnet, qui avait-reconnu de loin le trot de la brave bête, ratissait activement une allée près de l'entrée lorsque le tilbury la franchit

C'est tous, monsieur, dit-Il. vous arrivée

Parce que f

Vous avez une visite

Depuis quand

Depuis hier soir

Tavernier

Lui-mème

Où est-il

Dans sa chambre apparemment, car ne l'ai pas encore vu débouler. Mme que la porte de la maison doit être verrouillée en dedans

Dufresne jeta les rênes au boiteux et se dirigea rapidement ver? son logis

Que venait faire à Villeqnier cet ami qu'il n'attendait pas

Il se posait cette question lorsqu'une fenêtre du premier étage s'ouvrit et l'avocat s'y montra à demi-vêtu

Enchanté, mon bon, s'écria-t-H en apercevant le propriétaire. J'ai des nouvelles a les communiquer. Attends une minute. Je des

=======================================
PAGE 2
=======================================

Isanoe étendue l'ouest et au nord d'Enalin. Il annonce que tout est calme

Les fermiers sont enchantés de voir les soldats anglais. Ils manquent de vivres. J'ai établi un marché et je puis acheter roua les £ & et les S&9umes, et vendre aux fermiefs du thi et d'autres articles qu'il leur est autrement impossible de se procurer

Une pluie violente est tombe cette nuit

Aucun changement dans la situation des généraux Gatacre et French

Le colonel Baden-Powall annonce que touVaiia:t bien le dieetnbr

Un individu ne m-i: ••̃̃̃̃̃•• ̃ •. i h bu eu au ti

Inav i. l.(! t ru t5 mille

Bi nilActic pifl

Des rensei#:ncn; i snr uiuqu'il y a il mmandes par Jour.Un. -i 't y ont landais

A Gainnii" f"'is les Hollandais, sauf deux, se sont j<: ers; a uougms, ioiue la jjupuration' a a pas é éKalem<'nt ww eux i refusent, dit-on, i'a>: "••n de la ville trois femmes r>arcc

Un gr^mi -i>s des Anglais ont été obh- c qu'iîs possédaient à la merci des Uocrs. ceux-ci ont levé le siè^e ,le Kuniman et sont tous concentré il

Mîtggers-Koolein i ils ont formé un langer en un point situé 30 milles Ii l'ouest du camp de

Modiler-River; ils sont ta environ 230 avec un eanon il n cnl pas uoutvwjt t u im uifiuRiotta ov xv

I montée, venant de t'un millier de du 2,uuu moû- par îles

Ontélégraphie du Cap au Batty Sews, à la date du le 12 avec je et des ambulantes i i\.tn! .liuonslown aujourd'hui pour

Modiier-Biver

A Kimb rley

Kirnberloy, 20 décembre

Un 'Ii'f.ichcmpnt de troupes montres, avec et trois pièces do 7, a fait aujourd'hui une reconnaissance dans la direction ttp, la ferme Wohster, qui a été trouvée complètement pillée. Le détarfiement anglais toire de l'Etat libre. O: ostesboërs ouvrirent le fen sur lu .m. Les caunir plusieurs Boôrs abandonner la colline voi sine

Les canoos anglais ouvrirent alors les feu eontn la fnrme Tollp m, Il une portée de y.u -un fanon tx^Sr enpot\i i', de la route de Bok lio -"< inci. rnancenvnt u- nquiétantu de en terrain occupant une forte position retran1. ,<îifl distance d'un .lemî-mille, parullè iamarft ait-v ]rnniR< nrii Aont lftmtwrley, le diHacheineiil- anglais reçut l'ordre de ipent actuellement Spytfontein e ii tmnsi, L'uni est la rtn âbonefante et la plu rapprochée de KimAutour de Colenso

Camp de c -neniDr

Aprèa rjtiRlquea jrni fanon de marine anglais ont ni !in, à eiiwj hrun.<, h; kwn t)ariilK>8rs. Drimis la bataille <i vfiv.iit li-tvailler (itix tranchées et jratoper des r ilitîéreBtespOKitioos fortifiées qu'ils ci Imhh la plaine ce niaiia. ux heures de bombardemi-ntà la p uairréti lalyddite, l'ordre a été 4oni\é le feu

On pouvait voir d'ici, ce matin, Ladysmilh tirant sur L'inbuhvana

Ont" •̃̃' du camx de Ch.icve!cyau.SfanOn M-alornent que les colonnes le geeours dtsvront se concentrer à Frère avant de renouveler tentitive du passage de la Tugela et îur Laiiysmitli ont pris fix wagons cllargés de

Vi. ont ramenés au camp

Camp îles Colcnso, ?6 décembre

Alitni'l .inirhim HiiMncIc. iiiti îictup.llefusait al.a-s son revolver, un Uoùr. (iut le teyi'arser de nouveau,eu lui assénant un coup de crosse sur la tilt! Ce n'est qu'à ce moment que le colonel ae rendit

Le plan d'attaque du général Cléry a été retrouve dans la poche d'un officier tue

Un des prisonniers dit que, la nuit avant rattaque, les général Buller avait fait une harangue ses troupes s aurait été tué dans les combat di troupe de cavaliers anglais ess., s cadavres

Vtive pour sauver les canons, un détachement de cavaliers s'élança et. avant d'arriver à son but fût dispersé par le car.on boCr, qui lui lansa huit obus

Live'' iVembre

I,e correspondant du /•̃ ̃̃uariilnn au

K" '̃̃•' -•̃-• ̃̃ 'iaiiche n ̃•• deux i int dit

H nl nuit et Jtx'f à leur rf t: -truiMnt apparemment des altns rentre k'!< cout

Le commandant Schalk Bnrircr. qui a parlé à

Des nouvelles f

L'autre reparut en disant

Je suis venu exprès pour les tes apporter

Ce mot frappa le mari de Suzanne

Son coeur bondit dans sa poitrine

Paul Taverpier le connaissait à fond. Il n'ignorait rten de ses aspirations, de ses désirs, de sa passion

Seules les nouvelles de Valenttne aeaientle privilège de l'intéresses

Ce ne Pouvait doue être que d'elle qu'il

Tenait lui parler

II n'attendit pas longtemps

La clef grinça dans 1\ serrure, les verrous furent tirés et la porte s'ouvrit

Mes compliments, fit-il en apercevant la tAte de l'avocat, tu aurais pu soutenir un siège et tu l'.Ur.s solidement barricadé au, Tavernier se mit à rire

Tu comprends, mon cher, une jeune fille comme moi doit être bien gardée. Entre donc fais comme chez toi

Dufresne ne se fit pas prier etsonhôla l'entraina dans sa chambre

Il approcha un fauteuil de la fenêtre, 1-orfrit à son ami, s'établit dans un autre, et de manda

Tu ne les doutes pas de ce que J'ai à les dire

Peut-être. C'est de Valentfne <fu'il s'agit

Précisément •“ niais d'abord, comment vas-tu

Pas trop maL

Et chez toit

Situ me parles de la santé des liabiUuii de 1a Coudraie, eUe n'est pas mauvaùe

Ta femme

Se porte comme un charme

Ta fille

Georgette les mari de ^uzann eut m I^gèn cri p ttoa des lèvres un de nos officiers, lui a dit qu'il ne croyait pas q e la p'ïïMÏrr actuelle des Boërs fûUwie forte mais que Élère celle-ci il y en a )ne aur i commet de h :no tagn Ina ircfiiii est arrivé ici. 11 me dtt que ut truU4 ec li pl s xtrtma bon Si il :•>̃• tvee une frsrateWêsiu génfeaiiitaire

Le Général Warren

Londfw, décembre

Le j&iHrnau.v puMimt des coni>nni>rM'n ni la ffi'ntrtè air Ckarles en date et la plus probante, étant sur est celle de il la toi9 par et par le et le général Warren ville les 25 et qu'il en est reparti le pour tes lignes avancées

La Noël dans l'Armée anglaise r.h-imp de Obievt'ley, décembre

Les troup.-s ciuVlai?es, la ehafeur et !a présence de lennemi, ont célébré la Noël par des banquets et dd jeux. On leur a distribué nitiKiHHi-i tnrisfn ,la et de revues t rie, qui étaient allfo

Il' ut pas été revus dépuis ûnzu fleures au mann. Leurs chevaux sont rentrés seul

Le colonel d'infanterie Donald s'est brisé l'épine dorsale dans lifte chute de cheval

Dans la Colonie du Cap

Sterksitroom, 26 décembre

On annonce qu'une reconnaissance d iufanterie montée et de police du Cap, faite hier dans la rürection de Iiordreeht, a dispersé un corps de rebeiles près du chemin de fer d'tndwe. Les rebelles se sont enfuis, abandonnant leur camp des wagons et des fusils Martini

Personne n'a été atteint ni d'un côté ni de l'aulre

D'après les derniers renseignements, cette escarmouche n'a eu lieu qu'avec â0 Boërs un seul fusil aurait été pris

La situation n'a pas changé

La Retraite de Lord Salisbury

On mande tie Liverpool, 28 décembre

Le correspondant spécial de la livtrpool Daily

Pmt annonce que lord Saiisbury avait l'intention du in retirer dans les premiers jours de janvier., mals que, cédant aux instances de la reine, il a cenaenti à rosUr jusqu'à la lin de la guerre

La guerre terminée, il se retirera définitivemi:nt. Son successeur sera probablement le duc de L'uvonshire

La Baie de Delagoa

La question sud-africaine serait-elle entrée

Voici que la presse, britannique, à la presque unanimité, soulève une fois de nlns l'éventualité d'nne occupation de la baie de Delagoa

On sait que le chemin de fer les plus court de

Pretoria à l'océan Indien est celui tiui a fa gare terminus à Lourenço-Marqucz, sur cette échancrure de la côte. En tout tempst le cuhinet de

Landrea marqua des velkHtés de s'emparer dece port de Lonrenço qui, grâce aux échanges et au développement minier du Transvaal, a- pris depuis cinq ou six ans urre extension extraordi

La possession de ce point du littoral aurait aujoiir<rti\ii une importance capitate pour les

I Anglais, puisqu'elle leur assurerait une ligne de pénétration nouvelle vers la Hépublique sudafricaine. Ils pourraient désormais abandonner leurs attaqucs vers la Natatie et la colonie da

Cap, laisser seulement dans ces ptrages tes troupes nécessaires à surveiller le soulèvement afrikander grandissant et concentrer le reste beaucoup plus w nord. La mai-nmise sur Lourenço-Marijuez équivaudrait à une libération de

Ladysmith, car les commandos bnêrs seraient contraints de refluer vers la nouvelle zone meMais l'aeqoisitiftn de la baie de Delasroa n'irait pas sans encombre pour le Poreign-Ôfflce. La

Laie appartient, en effet, au Portufrril, qui, jusqu'ici, refus r. Les journaux dc Londres aintenant qu'un traité partage les possessions portugaises d Asie et d'Afrique entre le Uoyaume-Um et l'Allemagne, moyen nant indemnité. Lé Koknlanzeiyer de Berlin a même pahlié un prétendu texte de cet accord qui a été aussitôt démenti

Que faut-il croira de ces rumeurs? L'attitude de la presse officieuse doutrf-iibiu laisse eutendre ue s'il y a,vraiment traité, il n'est pas près d'être exécuté. Dans les circonstances acsi l'Angleterre s'emparait de Lourenço

Marquez, elle soulèverait un toile général du monde civilisé. Du même coup, la question sudafricaino deviendrait d'ordre international, et toutes les chancelleries auraient un mot dire

Kn prr-^ ̃ ̃ ^entinienta de r'1"1'! unanime, ifestent à -son Il est vrainrtv! la Grande-Hr j.jufera devant titi coup de force périlleux

C'est avec un vif intérêt que le monde savant a accueilli ta communication faite par les docteurs Hroc.a, Sapnelier etThébault à l'Académie de médecine, et dont nous avons parlé hier

Ou Hait qu'it s'agit du traitement de l'aJeooet l'on espère enrayer, par l'emploi d'un uil, le terrible Iléau contre lequel la xi vainement lutté jusqu'à ce jour i.i résultats des premièros expériences, l'injection sous^eutanée de ce sérum au len demain d'une intoxication donnerait it l'alcoolique le dégoût in.vincible de l'alcool, qu'il ne pourrait plus supporter à dose mt'tnu léwre

Une commission. ainsi que nous l'avons dit a été nommée pour approfondir la découverte du nouveau sérum. Otte commission ost composée des docteurs Lancerot, Mottet et Laborde

En attendant l'avis définitif que ne tarderont pas fl formuler ces sommités il il nous a paru intt'les.'sant d'interroger sur t=eà travaux le docteur Uroca

La commission nommée par l'Académie de médecine, nous a déclaré le docteur, a surtout pour mission de continuer nos expériences, au lieu de procéder exclusivement des vérifications. Nous avons déjà obtenu cet appréciable résultat qu'aucune de nos injections n'a causé de désordre dans l'organisme des sujets vivants que nous avions sous la main

Pour le moment un point est acquit tout individu ayant subi une injection de ce nouveau sé rum s éloigne de l'alcool avec dégoût, son estomac ne pouvant plus s'assimiler le toxique

Nous étions mal installés pour procéder à des expériences nombreuses, Ob!igés d'étudier des sujets recrutés un peu au hasard, pourvu qu'ils fussent intoxiqués, nous avons tout d'abord déSi la mère lui devenait indifférente ou plu tôt s'il s'efforçait de le croire, à cause de l'hostilité sourde qui régnait entre eux et qui ne provenait que de ses propres torts, il adorait sa fille et la douce figure de l'enfant était pour lui un vivant reproche il répondit d'une voix étranglée

Elle va bien

Et aussitôt il demanda vivement

Ces nouvelles

Es-tu si pressé Quel volcan I

Pourquoi me faire languir

Voilà. Valentine

Tavernier s'lnterrompit pour dire

Ne change donc pas de visage C'est à désespérer de faire de toi quelque chose de bien Pour régner il faut savoir dissimuler

Ta ne régnera jamais, j'en ai peu? On pourrait les dire à tout moment, comme dans les comédies de feu Scribe: Vous pâtissez colonel

Pas de plaisanteries

Je les évite. Tu auras beau faire. Tu ne peux pas nier l'évidence Tu es blême, positivement

Georges Dufresne reprit avee une sorte d'angotsse

Sois séricux Valentine î a perdu sa mère

Ah

Elle est donc réduite à l'intéressante position d'orpheline, ainsi que sa soeur Lucienne

Depuis quand

Depuis deux ou trois jours. De plus sa sur Lu^icuae est très souffraute

Dangereusement f

Je le eraiaa. Il est probable qu'eUe la perdra dans un temps rapproché

Georges ûulresa demanda avec indifférence

Est-ce tout f couvert t notre remède des quaUtes pui&iaaiM dt dues à une substaaw încoonu mm le docteur Mentchikoff appelle Smer les cellules intactes du sang flmit s a œmUer cette substance de

Aprêstroî .jour dît notre traitement an fcoud'absinthe d"e u par jo • _ wwiut piu boire que éefix Deu n^Muat de piu l'ont guéri t 8 fait. L'alcool 1 avait Mftdk débile, faible M me tt enfant. La mys é i Bse et bUafcisante stbmdithe M avait rendu MfefiMite dan#t même laps de temp

Voilii M nmm en .-une

AjouttMs <fa , de )' vis même <les

Broca et de ses coilaborateurs, les travaux dala u nettement le # y <M -séru. heurettac propriétés

Dépêches

LA PSST

Lisbeone,î8 dëeembr

Le cas du soldat atteint de peste son retour

La maladie de cet homme a été constatée pen ̃̃̃•♦ "?peetion sanitaire obligatoire de neuf joi. <; aux provenances dOporto

L ̃• compîètcnoent désinfectée, et le~ avec le iti.i! baraquements et

Désormais aucun soldat venant dOpopto ne pourra rentrer itnïBédiatement dans la caserne de Lisbonne

Honolulu, 25 décembre

On n'a constaté aucun cas de peste depuis le courant. La quarantaine a été levée hier

RUSSES ET AFGHANS

Londivs. 2-5 décembre

Le correspondant du rimes à Vienne prétend qu'un certain nombre de troupes russes sont expédiées vers la frontière afghane

TROUBLES A LA HoUYKLL8 GUIHÉK

Cologoe, 28 décentre

Ou mande de Brisbaae a \iGaietta de Colonne l.)3 tristes nouvelles nous parviennent de la

Nouvelle-Guinée britannique. Malgré tous les efforts du nouveau gouverneur, M. Le Hunte pnur maintenir la paix, un conflit viole ! vient u'édater entre quelques tribus de Papous et a gagné par contagion la plus grande partie de la

On annonce que dans la sud sept villages ont été incendiés et que les missionnaires sont sérieusement menacées

La police est beaucoup tropUibU, vu k nombre des indigènes

TRENTE-NEUVJÈIttE AUDIENCE

Les accusés sont introduits. Seul, NI. Déroule'de manque. Aucun juge ne manque à l'appel

Dès le début de l'audience, M° Falateuf se levé et déclare que, ¡¡'inclinant devant la volonté de son clieot M. Déroulède, il ne plaidera pays. Il rappelle cependant que M. Déroulède a été acquitté par le jury de la Seine pour provocation l'attentat et proteste en terminant contre ces paroles l'armée m'a trahi , que l'on a prêtées il M.Dôrouiède etque celui-ci n'a pas prononcées

M. Buffet se défend

M. Buffet demande au président de présenter avant son avocat, quelques observations. {Assentiment

L'accusé déclaraqu'il n'y a pas eu complot S'il y avait eu complot, nous ne serions pas ici, ditil. On nous reproohe non <lea faite mais une idée directrice, la pensée qui nous a guidés

M. Buffet a,paUi quft 1'accusalian u'a importe que des appréciations de seconde maio. Puis il

Lit une longue et vive critique ïtu régime actuel et explique que l'élude des événements accomplis durant ces dcruiàres années l'on,1. sonvertiji à

Mais avant tout l'accu.si": cft partisan les la monarchie. Selon lui, la Hépublique n'est rien la dictature est trop elle ost le plus trr.'Uid danger pour le pays. Il n'est pas non plus partisan de la théorie de la Hspublique plébiscitaire chère ù M. Déroulède. U n est donc pas d'accord avec ce dernier

En terminant. M. Buffet s'écrie

Comme je suppose que vous pouvez durer un certain temps encore et que la lutte, désormais sera entre le socialisme et nous, condamnez-moi et je vous en remercierai alors, car, impuissant que je serai, ce seront les barreaux de ma prison que j'accuserai de mon impuissance

Plaidoirie de M' Boullay

M Boullay, déleaseur de M. Uulîet, i la paLe défenseur dit qtte c'est uniquement la re vaucite d'un parti politique que l'on demande aujourd'hui

M' Boullay parlant Ms antécédents de M. Buffet dit que le nom de M. Buffet a honoré le Sénat l'accusé a passé la tête haute dans t. ittes potittques quant au (Ils, il n'a a pus ni- il il a ries amis dans tous les rangs

M. Buffet était le chef du bureau politique du duc d'Orléans et en cette qualité it devart tenir son prince au courant de état de l'opinion ea

France

M Boiîllày examine ensuite très longuement ta jurisprudence en matière de complot. Il s'efforce de démontrer qu'il n'y pas eu complot mais qui y p eu seulement agitation pour répoadre une campagne contre l'armée

A la iienee, on remarque l'absence tL et EKibue, indisposés

NI Bouilay poursuit sa plaidoirie. Après avoir conteste les instructions secrètes que, selon l'accusation, les duc d'Orléans aurait données à

NI. Buffet, au sujet de la création d'une caisse de crédit ouvrier pour favoriser la gréve des terrassiers, le défenseur s'attache a -éfuter pied à pied tous les chefs d'accueation relevés contre M. Buffet

Pariant de la démission du général Chanoine

M" Bouttay dit, au milieu ̃̃= m'irmures de l'assemblée, qu'elle fut lét- .r un haut le cœur en présence de la i jon vouiait lui faire faire M. Buffet aur.ût été ootBpJétement étrangler à cette démission

Le défenseur nie qu'il y ait eu la. moindre entente entre les royalistes et les Ligues nationalisle et antisémite. M. Déroulôde, dit M Bout lay, agissait pour son compte, voulant se faire proclamer dictateur on président

M" Boullay en arrive à l'examen des rapports de poüce et notamment du rapport de M. Heanion dont il conteste la valeur

Au ̃'tijet des manifestations dans la rue, la défense dit qu'elles ne constituent pas un complot et qu'elles n'étaient qu'une réponse à d'an trcs manifestations

SI c'était tout, je n'aurais vraiment pas pris la peine de me déranger. Une simple lettre de faire part eût suffi

Alors

Hier dans la matinée j'ai reçu un avis assez énigmatique

De qui t

Tu vas voir. par I'Intermédiaire d'un employé du télégraphe

Voici

Paul Tavernier -offrit à son ami la dépêche que Valentfne lui avatt expédiée

Le mari de Suzanne la parcourut rapidement

Cette fois son visage ne se cottvrit pas d'une soudaine pâleur; il rougit violemment comme si le sang de ses artères lui eût sauté à la tête

Ah! comme tu es pincé, mon doux ami fit Tavernier avec sérénité, en se renversant sur le dossier de son fauteuil

Je ne dis pas non. C'est bien d'elle, ce petit mot

De qui voudrais-tu qu'il fût ? t

Tu ( en es assuré

Eu pulant à sa personne. Je suis éminemment pratique, fais-moi l'honneur de le peaser. Avaut de prendre le train pour me rendre sur ton territoire, je me suis donné la sati&faction de contempler un instant cette délicieuse figure de marquise Louis XV et je peux t 'affirmer en conscience qu'elle était divinement jolie dans ses vêlements de deuil

Son teint m'a procuré un ébioulssement dont je ne suis pas encore revenu

Que veut-elle t

Tu comprends que je n'ai pas eu l'îndîscnSUou de le lui demander. Elle s'expliquera dans le tête-à-t&e de nùtimité. Seulement j'augure de la disparition dé sa mère que les deux soeurs aimaient profondément, qu'elle

Le duc d'Orléana, dit M Boullay, se peut pas songer à faire révolution ar il ne r it plus considéré comité l'égal d- princes régunts; il hommages m yoiaa nce& étMa^eiss. (Jtwvc iroM' Boullay tarmine en eea termes t

Je ne veux pu téclameç tre p.t: ear p défense dant It de leanrjbges statues, elles M parieront; p;jiç iei-v<-i.5 un vous vous rendre bientôt cet hommage que, dana votre fonction de juges, par votre mdépeoaanc vous serez dameurés grands

Je ermhwr en évoquant le soarenir de son père souvenir qui doit vous envelopper et vous pénétrer encore

Laissez-moi vous dire que et son intaltigence plus lucide que jamais, est ici, elia est auprès da ce fils tant aime pour son caractère et sa dignité et qu'il admire certainement de là-h.aut

Conclusions de M. Guérin

M. Ou' opp des conclusion à la C8ïv, a da certains doss à l,i introït y. ide M. Guérin

M _ la demande de

L n?tir pn ch;imbre du eo statuer sans déb

L'audieuce cpt heures trente et renvoyée à uujourù hui midi

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS il U9t

La heures du la Y

MM. GuiiaiM, Lambbun, Blacihtte. Achiu.s rapportent les budgets duc r et de le conceKSi publique, ied pi;iniatiOB l'écUir.t

L.' ••̃'•̃'• ̃ francs pour contribution de dans les dépenses de là ga cédentes reje les, la Vu!; i.t '•̃ uuntant de cette contribution q par MM. Veber, LA)ïT>t3É, Lamourocx et

BUHtDEL

Un Kraod nombre d'autres aires concernant ki fùte du Bœuf le la rii.i mtlH-f

Seine et dos uuuncti J'j Paris, les legs et Juiiàtions, les subventions aux écoles de dessin, les bourses de voyasr" tiu chant l'école J.-B. Say, le de La Chalmelle, les carrier ..lesd'inlirwiers et inlirmièrcs, secours. Je iuyers, orphelinat

Sainte-Jeanne, etc.. sout rapportés par MM

OUBHTIX-'1 "T tf ̃̃ v, CHASSAIO.-ÏE-OoVOfï

HOKDÉ, l)Pl>f> TUN, AMBKOI8G

RKNDt' i.liUxAH, FAItUtT, (-Aplaim et et approuves sans discus sion

ÉASCE DE L'APftftS-MIDI

Lt'nanln Wl susptrKiue il mm ci rcprina iliHix Iwurcs viDgt- ini , sous la prédiile:i e de

M. Rozmn fait voter un crédit de 10.000 francs comme contriUuUou. d la. Villa aux frais d'installation d'un atelier départemental pour les ouvriers mutilés

M. Ocktos-Bacchaut fiit approuver l'établissement d'une nouvelle piste velocipédique mu nicipale au Mis de Vincennes

LE préfet DE LA Seine annonce qu'il a reçu

MM. L" et 2,000 francs de la Banque de Par. -lyg-Bas

I a ii i^jMi^^ii.n kfûnt'Vmif IIP npAÎ >f iIa biltllir^t àlélaboratu) du biiiih'ctMe 1900. Le budgets précédents u'avai. ̃ o équilibré que <ti£Ueilement. et en ̃•••fet propo Ait, pour équilib; \> vote de centime iulditionr. ne les a pas votés, profi tant. des dépenses ordinaire de rec lires

M. di: e à penser qne le système qu'il prop-"11;1. •iu -•̃"̃̃̃- "'sis ctitto déclaration faite, il conv il prépara tion du budget de 1' ifion.ason tnur, a fait état des recettes exe-cplil'Exposition. Et c'est pour cela que le n'est pas' un buafçat déllnrtif, tnajs

Bifiit un budget d'attente

En conséquence, les propositions de l'administration et du rapporteur général étant à peu bu.iget tel qu'il est présenté par le rapporteur général

Eu conseil aura à se préoccuper des taxes .̃euiont en vue. de la suppression d

La discu. -t close

M. B ecii. nn certain;; nombre p,j(il lll£> nouvelles et voter un rr i.OOO francs pour f e créi.ir ;trti à la prochaine séance

La déaace est levée à sept heures

Séance vendredi 29 décembre, à neuf heures du malin

NOUVELLES MILITAIRES

Mnvl An (î nfra! Dnanesnav f ma,)or du t' corps, est décédé cette nuit, a

Mans, en son hût<ii de l'avenue de Paria. 11 n'étqjt souffrant que depuis yelques jours

Les Section de Disciplina

Les troupes indigènes d'Afrique, tar et spahis et la légion éirangèra, ne servant pas au t titre français,, ne peuvent alimenter les corps de t discipline cependant, comme il importe de donner une sanction anx punitions infligée aux mauvaits sujets, on a dil créer des sections ipéciales do discipline Aans chaque corps de troupe indigène ou étranger

Dans ces sections, la solde des indigènes' est réduite à 25 centimes par jour, mais ita Continuent à toucher leur haute paie de rengage on récente supprime eette faveur p.- lurs rengages. Par la mSrne déci$ion, la solde de 25 centimes est alloué aua lé gionnaires et aux joyeux envoyés aux seotîons de discipline; jusqu'ici ils avaient touche la solide entière a changé d'Intentions et se propose de mettre à protit sa liberté qu'en un mot l'aurore d'une félicité sans bornes se lève pour toi à une condition

Laquelle

Que tu saches prendre aux cheveux l'occasion qui est chauve, comme on nous l'a inculqué sur les bancs du collège. Et maintenant, arrange-toi et qu'un bon vent souffle dans tes voiles Il est des aventures dont on ne doit pas se mSter.etc'est surtout en amour qu'il faut dire: Chacun pour soi et Xii<n pour tous

Il y eut hh long silence entre les 8cax compagnon

Dufrrsne tenait ses yeux obstinément fixé sur cette ciéptche qui venait de donner une nouvelle fort à son idée fixe

L'autre se confectionnait avec lenteur une cigarette de tabac d'Orient, en étudiant soirnoisement la face empourprée de son ami

Il frotta sans se prt-s&er une allumette qui prit feu et l'approcha du bout de sa cigarette en dtsant

Tu voudrait déjà être à Paris. Ça se voit

Je ne le aie pas

L'avocat tira quelques Iwafféei de son tabac turc et reprit

Veux-tu mon avis

Je l<aUeuâ

Ce serait, i proprement parler, les conduire comme le dernier des naïfs, peur w pas dire plus

D'abord ton adorée, si ma mémoire e t fidèle 4 elte l'est! 1- ne désire les voir que dans quelques jours

BMa

Ce n'est donc pas <la s quelques heures

En ce moment elle est plongée dans les emburas qut suivent naturellement la jierie

Comme entreront sanrout que s'ils toucherodylB leur l<ifte paie d'ancienneté sAfalh'S fui e^st k:ii de n v. sections de dinciplioe ae pereiÀîu iioinbanee

Esews les Mamaaux ferrant! t t. rcn -. ir des lettres su# ca T u.j . Mais nous is continuer teinp à le traiter nous fait dr rement acquis et n • '"n -Uiiroai pi- ,̃ n.iri> !.̃ :i m pour repi-endr. ;u por. i ..oiis

Revue à Cherboorg

Le génè>aâ de drvisKMi Doao^, comman le corps â'irmée, a passé hier. sur la

Napoléon, la revue d honaew-tes treuass u

Guerre ea gait'nisoa à

L'AssoeiAlkm des dames française iioaièilts teuil, un splenènde hôpital amenai a confort et les derniers perfacUonat l'hvKièn^ >T>.i.n'e

Cui hôi-i'. d --ra.it, en guerre, recevoircent vm inifailées d.n • tr.i.-i ̃ - -ps tle bôlitnKif ̃ ;•:̃> :• 'cp inuiarit service U'iitienne à i ment

Mme Lûtibet, invitée par le comité de l'nsfoci

Ci

LJ,i

Pr j(i treouru toutes les â ilc3 J

Après de deux sexes mat et de la ayant de se d'i-r .̃ Da l lhôpital

EN VENTE PARTOUT

SippléfflBBî llittran Dliisîré à Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des que contient le numéro de cette semaine

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Un. mèr qui M tua v o ses enfant

LA GUERRE AU TRANSYAAL La pacMS rlyiar par las Bo4rs

TEMPÊTE SUR L'OCÉAN

De not Cûtrespcndanli particulier

Brest, 28 décembre

Une tempête très forte 'eut élevée xur les côtes depuis deux ̃"̃̃̃̃•• au large la mer est démonté- uirrents

Un aj^rnato dej.i -ta mwitime3 à Audiernu, de ùst U' s' sort de la chaloupe S° ntl, pi, ̃ a dû être surprise au large par li- mauvais u-mps

A l'entrée <hi port, ce matin, une lame énorme s'élit abattue sur la chaloupe N" lôttit, patron

Pierre Castel, et l'a tait chavirer; les sept hommes Je l'équipage ont été sauvés par le bati-au de sauvetage, qui a couru lui-même lea plus grands périls l>e nombreux bateau <l.- n.Vli-- et des navires de. plus fort tonnage ..Iktaent il iSrest, fuyant devant i t S iliIrs-rFOlonne, ÎS décemhre

Un grtn<L-:v i>t table tempête. I tr:\ux de piVhe

Un .Junte des sinistres

Saint-Nazaire, 2S décembre

Le veilt 9C fle surfiôs côtes avee viulenoe la mer est démontée les lames passent pardessus Ies jetées; au large, des sinistres font a craindre

VOL A MAIN ARMÉE p. embre t?n vol a main arm' lUer A Lijrnan, r éfirtir.u i Dau fut mi- -j fi imiit insolite qui venait de. ne la maifN n qu'elle habite avec su! i,,ui. '̃̃̃ ̃ s -u municipal. Elle se leva à coucher 4'âgna la cuisine. î'rifi r\r. ;ir le rumuc-méuage suspect a p ' lUn individu j iiiprêrt Je son tnari r, ..nriw uu bQui'inu la. porte et ne lui rcmeiu t Ptux mort que vif. sans (cntfilt sisUnce, M. Hou taire, l'ouvrit e i e depouitfer

PUIK il S au moment faisait !<ï la

Le;; {'poux cachèrent dans r dèrent quête jour veau à pr merle ià k une .Miriu mirent d êi vient de faire, très affligée, et sincèremènt, le ré crois

Continue

D'an autre côté, sa dépêche change I^s rôles. Jusqu'à présent, tu courais après elle

C'est elle qui les fait des avances. Je la laisserais attendre. Qui sait qnelles conditions elle se propose de t'Imposer Qui sait même ce qu'elle a dans l'esprit et ce qu'elle les dira

Mon avis, les voici Ne les presse pas, ce serait plns qu'une maladresse

Tavemiex ajouta avec une perfide bonhomie

Je n'ignore pas que tu peux avoir une frayear diabolique de les voir supplanté par quelque larrou ou de laisser passer du berger C'est une considération que je comprends, mais toute réflexion faite. le ne m'em ballerais pas et ne m'avaneerai qu'avec prudence et lenteur. J'ai dit

Georges Dufresne rongeait son épaisse moustaehe avec impatience

Paul Tavernier jeta par la fenêtre le reste de sa cigarette et dit, comme si une Idée ou bliée lui fut revenue à l'esprit

Tu ne me demandes pas de nouvelles de ton amie Gabrtelie

C'est vrai, fit distraitement Dufresue

Que âerîcnt-eîle T

Je crois qu'elle aurait besoin d'aide

Ses affaires

Elle n"en dit rien, mais je doute qu'elles soient brillantes

Elle ne se plaint pas

Jamais

Vaîentine ne t'en a pas çarîé jruîletueut, mais si je ne me trompe, elle a elîc-Riêrneà ce sujet quelques inquiétudes

Si la maison tombe, elle y perdra sa place

Sans doute elte en trouverait une tatre mais elle regretterait Infiniment sa patronne

Georges Dufresne l'écoutait distraitement itte le minée, '-ac̃̃̃ la l'Académie Françaisex 1 Ai'aUé nsre fte v- '' <fe

Bel ment

Henri t posé la > <wpr;i t sûr

A nicul lit irnoV, iji! i iua et demi, ii tact, ai toisie, paruiie lie M inkneur du ilnsUtut ht

Ulus tlevouf tiices de labourbe tout CiMurian d d\caUiilS di- ."(♦m u f, Ift à palme. vert' .urWBtemciii 'U croix et h r

La

Paris tri l

DtscOttRS Of M mnm Liifîow

Après on rtébtr "ï

Lavcdafi n'nierc ;i son avr ar <i# r nesj irri js autoii

Il fait ensuite rie Ion prédééwweur les périrait amusant et exact

Bien qui) se oU écoulé plus de d tnc n depuis que vous j'avez perdu, vous vei toujours j'en suis lw ûr, jiré enl l'wjprit soa unage

Yous u' vei p oublié l' speot extérieur de l'homme, sa farté taille, le poids de M ! n e m reh#, le rtiserétion courte et >arft>li tdMavtique de son gatt , I prudence d m propo t i bonne grùce un peu gauche de sa politesse, tout Ce qu'il y avait à la fois et par opposition de miffiant de tranquille et de secrètemeirt B rcfuoi sureé masque engourdi dans je ne is quelle piantMAO somnclsntfe, et bar 4 d'uiur qi-fisn iAj.istir.iit tartare, mail débonnaire, qui i i voiler en entS r le fr ne se .i paupière mi-elos s'intïTrOitvpai1. au un instut.i, et pour la faire mieux valoir, la m i( aiguia Ut regard

Tous le Piwïsiett ne o Vp tf Parî . WfeiWwè offre cette partieuUriti et'eu. un Psrision ne

Paris, le 23 février 1S3I Il fit s éti d au v, ux tyceoL'" ̃ .inr pU ornvcr a voir ce les douté, n'h sitai-je lies ont été brife lantes. y-mt vouiu- suêye du ooramiK pout' aL rulude de s'en dégoûter, il re t bouquiniste en eftamnre qui t'avait Ptti il

MEnent reiusé

M. H nn I,.rvc.îan r> ir! >. nsuîti; de la vocatifl tout ro iï! m inill de dut ii.. ilt kurb uccù on une

P ̃̃̃••r comme un'! m> m ii< di-s .iliiX l'itUâr ont donné l'un & 'land devoir iiiin, ni 4ine f ni pas

Us rolta "t malqré eux. Par un n naturel, laodas qu'il uent. 6e piotluire chacun de mur c<5t^, on en sa donnant la peine avec

DM.cr.aon, retroavw toor à Mur. 'ruvre de l'un, la trace de quaiité les i rêveliaient, iiar b bitu(le, emicai. et iifcre oubli i/ut h coup !en if

M. Law.lan fait ui: t ne s'occupait que 4e ce Mi voulait le voir dit-il tout à

Quoi dont

Je les quitte, àfia minute -t -i d'écrire quelques lignes

A ton idole f

Ne faut-if pas que Je ï f dise

Compris. Va donc

Faul Tav raier 4 rendit pantourtes et en veston de flanelte

Georges liufresue passa dans sa chambre lien ne trahissait Exploration laquelle l'avocat R'éUit livre podaai kk mut

Tout avait été remis en ordre

Le mui de Sutanne jeta au feula lettre qu'il avait commencée la veille et il en écrivit une autre

Ma chère Valentlne

Tai vu TavcrnJer

Il est ici et m'a donné vos deux Ilgrae qui al-je besoin de le dire? m'ont comblé de lote

Je Tondra! déjà être auprès de vous mais je me confornw rai à vos désirs

Quoiqu'il m'en coûte, j'atteodïai, poissai vous lexîgez

Mata, ma chère adarée, je ne serai uoe minute saas pnnser à vous

Je vous aima de toute mes force . ] j n'aime que vous et je suis prtt tous les sacrifices pour vous le prouver

Que voua dirals-le de plua

Je n'at qu'un desîr, être i vmwt à TWt seule et toujours

A. bientôt

Je vous aime Ce mot se contient-il pas toutes ks premessea et toutes les esjétancex GBûbgbs

A suivre.) Cba&lss MÉncmtt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit 3? T fgîQtt s a as îaVtrï vinaWmtymimMmit-H ne croisa tant de souverain! , conte les soirées triomphales es Tuilertee, les ettaaew à Ompiftgne, tes bal les revues à Lonj-'ctnmp, etc., ete., puis revient par un brntu; t la

Abamtonn a léger, persifleur même

M- Henri Lavi-imu se Plus grave it parle de la nuit tragique où croulèrent, s bôdan. I ferU.ni! .;t U n!V>ir <le l'Empire

Y ut ne dure qu'une sett>. dche la larme; c'est du

M- -r<;s années de la H^oubhque i. l'auteur exquis et <m n nt

J habileté siotttié. le h t si fortune. Il pa al< r-çnt.l du fameux biii.. j taUit; ae wii bre balcon, du goùl r>iagnlierqu'uv. pour les parades de foire enfin il tenant; u -ziie chose délicieuse

La mort, malgré tout indulgente, ne les montra pas a lui soudain avec cette cruauté tragique et brutale qu'elle a paur les forts elle eut soin de l'engourdir d'abord comme pour une courte sieste avant de le coucher dans le grand sommeil en plomb de l'éternité. Il s'éteignit à Paris, qu'tl ne quittait pour ainsi dire jamais, et le même appartement, messieurs, où il vécut des années et où il rendit le dernier soupir, est occupé aujourd'hui par ene modiste. S'il vott cela, Meiibacdoit tire bien content. Vers les cinq heures de notre Paris quand, sur ta voie sacrée, de la rue de la Paix a tue Royale, piaffent a ta porte de5 pitisseries etdes magasins de chiffons les chevaux lustrés des équipages, et qu'un peuple de folies, délicieuses envahit les salon de mode où, sur de hautes tiges de baie, comme en un parterre à la française planté de rosiers greffés, scintillent, éclatent et se balançant les drapeaux, les exquis chapeaux enivrement des yeux, et auxquels il ne manque que le parfum, tandis que toutes, adorables et fébriles, œil de flamme et lèvte gourmande, caquet tant et coquettent, d l t enl et reprannant, en poussant des cris d'oiseaux, les coiffures convoiMes avec l'impatience nerveuse de ne pouvoir fixer leur désir, alors, l'ombre paresseuse et cordiale de Meilhac, ennoblie un peu et rassérénée quitte le pâte séjour, et ce qui fut l'auteur de la

Yie Parisienne vient se mêler à ces autres petites ombres de vivantes. Il les frôle, et soudain il les reconnaît! Ce sont seï nfanls, ses atfnables filles

C est Froufrou, qui veut avoir une jotte toque rose avant de mourir; c'est la Petite Marquise o'est Ma Cousine, et Adrienn , et Pepa, et Henriette, et AnitaT Elias sont au complet. Leur père attendri, les regarde et tout bas les conseitie

Moi, je prendrais aelui-ci. Elles ne l'écoutent pas. Mais il écoute, lui, leurs menas et graves propos, leurs papotages, leurs secrets Il s égaye de leurs mots malicieux, et quand il en a lait une ample provision, il redescend aux Champs-Elysées les raconter à ses amis Labiche et Marivaux. Leurs rires éclatent, et alors, fetr voyant tout les trois si gaia, Molière, qui n'est jamais biea ioin, s'approche

Un long apptaiulisseméat salue la dernière phrase, mais s éteint aussitôt; M. Costa de Beauregard vient de au lever

DISCOURS DE M. DE BEAURE6IRD

S'aJrftflHarita M. Honri Lavodan, M. de Beauregard commence Uusi

Monsieur

Vous êtes trop modeste. Nos graves étés, nos illustres automnes, nos magnifiques hiv^r comme vous le disiez si joliment tout à se réjouissent assurément de voisiner avec votre aimable avril , mais ce n'est pas i titre printanier seulement que vous vous asseyez ici; on y est toujours de saison quand on peut, comme vous, se réclamer à la fais de Marivaux, de Beaumarchais, de Berquin, de Pigault-Lebrun; et j'au rais grand plaisir d dresser votre généalogie. si je ne craignait pour vous ces tracasseries qu'une

Rrop illustre descendance valait naguère à ce pauvre prince d'Aurec

D'ailleurs, qu'avez-vous besoin d'ancêtfes? Quand on veut de la gloire, vous nous le disiez, je crois, dans vos Deux Noblesses, quand on veut rie ta gloire on s'en fait une et l'en ne va pas chercher celle d'un monsieur qui vivait il y quatre cents ans, n

Le précepte vous était facile à suivre. Vous l'avez suivi. Vous frêle les meilleurs. et vous restez vous-même. A voua, bien à vous, ces atternaness dejoie cynisme et de sentimentalité pres que naïve qui font osciller votre œuvre de la langue verte aux de la Bibliothèque rosé fance ̃:̃ iillOlip là-baR. au bord de la il il devient grave it anal. et fapes.se le talent du nouvel 1. -sire compagnie

La belle humeur un peu tapageuse, mais si franche, si sonore d'autrefoIs manque à la gaieté d'au joutd hui. Cette gaieté est amère, maladive. PourParce qu'avec tant d'autres, monsieur, vous avez connu trop jeune l'envers des traditions françaises

Assocté par la vaillance de votre père i nos vibrations, à nos frémissements de l'année doulou reuse, enfant vaincu quand nos soldats l'étaient enfant humilié quand nous pleurions notre impuissance, vous avez été charrié par les remous de la'défaite de Paris à Tours, de Toura à Bordeaux

Ramené dans les bagages de l'Assemblée nationale oublié au collège des Carmes quand éclatait la

Commune, vous avez vu de vos yeux d'enfant toute ̃ nies. Elles ont laissé d'ineffaçables rides que de eh tàç Vue O.'Mi", de

Vous redeveniez jeueieusenieat provincial pour écrire ces jolies ehosss. Votre verve s'attendrissait. Votre ironie ne faisait pUts qu'eflleurer. Mais à ces gentillesses se mêlaient des fantaisies moins édifiantes où la vîe parisienne ne cherchait même as è s'excuser de ce qu'elle était et où poupées et pantins parlaient en volapük

Vos préférences vous ramenaient sas cesse i leur bouillon de culture. Vous aviez les nostalgie de ces vibrions, la passion da leur histoire naturelle. Vous auscultiez leurs Coeurs, vous étudiiez jeur Beau Physique

Et, ocrrvrae toujours, vous concluiez en médecin e Tant Pis . Gavàrni n'eût pas autrement rédigé lies. censuitations

Continuant sa critiqua aimable et sévère, l'éfWJDSO'ÊTATI VILLES £. ) -] TALEURSjntiHÇABES gj >Jlg- 7ALEBBS ÊTEANGÏKEs ^S)âî!Kr VALEURS ÉTRANGES SS, X OBLIGATIONS DIVERSES ££ OBLIGATIONS DIVBBEb S g OBLIGATIONS DIVERSES %m ff

Aciéries les l.oa^wv. noo R.Mgare 5 0/0 1896 400 Dette conv. ô .40,0t8.Cj. 2a 25 il Banque bypoth. r.iflOOfr. Gaz générai de Paris iO/OJ MO M

Mcl et Chant, delà Loirs. 865 Congo <LotiM888 si 8J 50 -H 40 ss 5" ^T. u t g liïiû.. Kortf. e Aeiér Nora et E t 1^9 1M5 Chine 4 O'O or 1895, t. o. loi Oitom.Cons.tO/01890 4li imm.dePranoe.r.aiflOOfr. 1M (O on<tB ) <WoK

A0/0M"Janv.î 0 r <> ss ir rvi.v. -i T b.k; c,i Como des v7agons-LU 713 IU s yo er 189 , t. p. W va.. priorité 4 / IMO i -Jà B6ne a GueUna J0/0. 4 0 60 4 •• .™ ,, J.'kï b,i Ul2-' '"•• riJuîaclè/ "' i m IC ternie > l. 9 o: ûut u o.. KervAcier howrvetC". 140 l f S ynte Daïra Sanlen 102 le. Ottom.tr. -Egypte; 4 0/0 M. Medoc 10/0. r. a âÛO fr. a .. 3M. Tramway francai 4 0 / . S ' SrésvaUea tes S î a rt.j,J8Oct:ipt ̃ 98?0 Dette anKié i 10-2 ! Priorité T. mbac / 19 .. Bw-Espagne SM.- Eng&p,etMaea8.i en. 0 M

S terme &b iuSudd iRi. --3 Socl^GSBiectetftdust. 598 Privilégiée M as 99 30 Ottoui 4 o/û 1 4. r. Mû fr. 461 Gu M gn<i M. W Aciéries de Prancet 0/9 M ns0(til a4M Bov.e i i toJ4uMédoc n i ..Fiv -utte sot Oblis. àoœanial Ma., u H •̃ ̃• Sud-Espagne M iso de JAiPâ, nir J nra^uaw.1 uypoui i w

ÎLL£- ÎSIS SIS ::̃ 4fô ÎS J ^^tlŒ & &&&. g ? ^"ISWJt: -g ^^Wo la^: m lira 'iW, t. 400. t. p. 41 M Vote ferrées économlq.. W7 'Tramw.dép.Iieux-Sèvres M-0 W i -0 1W4 Soî Crédit foncier d'Autriche. 1 •̃ 88 W.. 429 Si K?Tal2x r i l rtM> . t S

I- M UocItsdeMarwnllà. TraDiw..ent.étec.Honirne .. •̃ /0 tW7 S Egyptien.. 5 536 ̃̃ Bconomkques I '• :̃••••̃ ••̃ Se de

Si quartoràlco tùC Ma aaiaa éaerau a ̃• t • • C HavTai e PéttinauiàW 574 Hollande t o.f 18W a -a> 50 m vn •̃ au Nord 4 0/0. ̃ '/J^l'fJ^JS^f ta T5 era i\~ 7 40 .r.596,t.T>. m H5 CoroMffB. Pan e5o lt o ! ? Annuaire 4i/î f9 (or). W 50 tos wi - 5fr.p.. m ïâo w n.ï-r.4eû,t.j). 3 s 3i4 acvjouiss. Bénédictine 0e FécamD.. 6ioo Italien 5 0,0 opt 8 5 j œ • Aadalous I S •̃ ù -A^rien >M ̃ S^ft^n^ïr^^i m" ro M VA

S! ^.i iuZiQ 3 io Comoair TtaosaiUmuoua Cimen français >T Gt0 terme 93 16 Autrichiens-Hongrois ̃ Est i 0/0 0 SO ®t grand MouiuwtleCoirtwl k<\ 4 ,o sw VAL. j}\j TKAHBVAAl im.tùW.r.mt.v. 3 . act. jmimhlm . mi t M C- B r. (secteur R. G\ 34 KoreéeHm i Ut vm 95 aof Nitrate RaUwav if ̃̃ m Jar tf AccHmataUon M8 ti n m-i- p. s s Coinn. Gêner de tracuon. 3tï Figaro 6io 6TO. 41/2 0,'fl 1Î88-JW9. no Orientaux t ̃ ̃ ̃̃̃ ̃ JJn-Xiw a Mascara 1 0/0. lioaMàelz P ? - '- i i il ^5^2 "IZ'TT i 5 p. t l Voiture Urhaimss t Petit Parisien, p-es-c. 48. M tt e 4 o/ tm i 138 Porwgai 0 m Mécharta à Aln-Scfra. t i ts Catal de tonnOie 6 0/0. m M U J

ÎAnneoa4 0, Il! in. ti & Phospbat 4,e Gala& 90 84 Gaz ae Madnd U3 50 1 1 wtaganem a Tiaret. m ̃̃ J n d tmrSeaiw S OW s -<rorM(J'esj>.vOflr de ) too ici Grande msii'Je'" Cuseaiar 875 s 0.0 amorti . H . 101 Tabacs de rKmo. ottom. 3R S i,7M.ft°iS ' Uyna mS Su Tranaraal et r:r^s.a ttàsBêfÊs

Si: Sir . SESS^J- =S£I^^ idf p^3S : ^V J:= gjj li~TZïfê VB£^- K ïa

BaiiMueiansieune 1 M à \> -tty. !• • i l es Paillard et Maire î w B8UfiATIÛJÎ<î mVlMSRS fh ^Âi- r.i2 ïà " î î£ îi^2ai4ïO 3 3 HoSot ftaœltoBtal . les les. IHil>le de Franee. il ae :t h< UuoKiat Gu l 45 AiginKte t m •? le Trawic ea i j. S4 J t Foncier eoiop. r. a 4 fr S Lro va S^aâi tSSeSE^T n^nce: r î : 'SS Î^Sâ 4^ SS SS d^l^îT .S1 l(sS%!SKS 4^ g Il S •fe S.I1^:r.u.-î.l1 "ê nriB t e J leien revient au Vieux Msreheur il Une Famiitt, à Deux. Sobiessts, aux Viveur , au

Nouveau Jeu; il cite cette chose charmante si ne n'était cet éprit prophétique qui vous distingue de votre prédécesseur, voua ne feriez que continuer parmi nous sa charmante et très spirituelle tradition. Jamais, non, jamais, la bei humeur de Msilhac ne s'est avisée de prévoir. Elle avait, paraît-il, d'autres soucis etytus gais, que la question sociale. Vous nous les dttes. Je veux le croire. Le trait me semble cependant trop appuyé quand vous nous donnez un décalque de votre

Viewe Marcheur pour le portrait de Meiihac

Certes, la prétention serait exces,ive de vouloir béatifier le père de Gotte ou de Froufrou. Mais il existe à mi-côte, entre les régions séraphiques qu'habite le chœur des vierges et ce paradis terrestre où trottinent ces a petites femmes dont les chères faiblesses vous arrachaient un soupir tout à l'heure, il existe une sorte d'oasis igno rée de Labosse comme de Giroux-Godard et que

Meilhac avait su découvrir

Je me suis laissé raconter ee trait oharmtnt que, follement épris d'une danseuse, il ne voulut jamais lui parier, et que, pendant bien des années, le buste de cette femme fut la joie de ses yeux et de son coeur. Ne vous en déplaise, monsieur, un vieux marcheur eût vendu le buste pour acheter le modèle

Les rires de l'auditoire forcent à ce moment

M. do BeauregarU à s'arrêter; aprés quelques secondes l'éminent écrivain reprend son discours, il termine ainsi

Je voudrais, moi aussi, monsieur, collaborer i vos dernières joies. Excusez cette trop hâtive préoccupation, mais quand on vieilht et qu'on ne peut plus guère donner autre chose, on se fait donneur de bons conselts. Le mien, d'ailleurs, sera pour vous plaire. Tâchez, monsieur, tachez à tout hasard de vivre longuement, et alors qui sait si dans quelque cinquante ans, on ne dira pas de vous. car l'esprit a aussi sa beauté du diable qui liait si on ne dira pas de vous comme d'un autre moraliste. La Rochefoucauld a Les sonnets de sa jeunesse lui sontrevenus en maximes

La réception est terminée. La foule se retire encore prise d'émotion et de joie; la journée a été bonne, en somme, pour le récipendaire comme pour ses pairs

M. Henri Lavedan a été accueilli en enfant prodigue par l'Académie; la bouche demeurait sévère et ferme, mms elle Hait démentie par la joie des yeux et la paix heur, use des rides

ÉCHOS ETJOUVELLES

Le Président rle la République a chassé hier à

Marly avec MM. Casimir-Perier, Bérenger, Rouvier, Poidalz, Duhaynin et FossarL

Les obsèques du général Guioth ont eu liett

Mer matin, 8r tnfdi, k Saint-Pierre de Chaiilot

Le cortège est parti du domicile mortuaire place de l'Alma, 1. Lé deuil était conduit par

MM. Laurent et de Waubert-Geulis, gendres du défunt

Il n'a pas été rendu d'honneurs militaires, et ni fleurs ni couronnes ne décoraient le corbillard

Le Président do la République s'était fait représenter par le lieutenant-colonel Nicolas, et le ministre de la Guerre par le lieutenant-colonel

Dalfourier

Nous apprenons la mort de M. Jules B.iput ancien directeur du Journal des Débats. M. Jules

Bapst a succombé la nuit dernfère, à l'Age de solsanle-neuf aoa, en ton domicile, rue du Fauboùrg-Saint-Honoré

Il avait pris, en la direction du Journal

A4 beb&ts, direction qu'il céda es, 1883 à son gel' Gcorrçe Patinot uns anront lieu demain samedi, à dix

Lfs fxterrres des hôpitanx se sont réntifc? hier après-midi, it cinq heures, dans le grands amphithéâtre de l'Ecole pratique, rue de l'EcoIe-de

Médecine. pour juger la situation qui leur cet faite par la nullité dos examens d'internat de

Beaujon

Plusieurs ccnlainas d'étuttiant avaicnt répowdn&f appel du comité

Les orateurs pit se sont suceéd^ à la trfbuqa'up nouveau eomwirs i avantages ponr certains ét t<rt4 >ks ptitfqat; la question ne pourra être l5uis, on s'est préoccupé également de la Huttion ta;les aux internes en médecine qui, par cette affnire, sont obligés de faire une prolongatian de temps

A certains moments, la réunion a été agitée

On sait qire le conseil municipal a voté une indemnité de francs, dans sa séance du déi'embr , pour les équipages non payés des bateaux vapeur, dont le service a été forcément intcrrompu par le gel de ces jours der niers

La distribution de cette somme aura lieu le décembre courant, àdeux heures, au pavillon de l'inspection générale de la navigation, quai de la Tournclle

Hier soir a eu lieu, à huit heures et demie dans la des fêtes de l'hôtel des Cflam tires syndirn" -no de Lanr •;̃ ̃ génârâie ai lt Socitn. u mu tuelle u. .lueurs de comtm élablissement d'utilité publrquc

A réunian était présixlée î.'ar M. Bonjean, président île l'association, aux côtés de qui avaient pris place, sur restrarte dlidintinir. m'ombres du bureau de co^pjlë'arJminist. M.Reytnond, secrétaire général; Br, Fl^i

Vtce-pcésidents Allard et Pa^e , Ittisorier et et Huret, secS kaire

Après une allocution de M. Bonjean, M. Allanrl donne lecture de son rapport sur la situation financière, qui est excellente

L'avoir social s'élève actuellement à frin s. Les recettes se sont élevées en à francs et les dépenses à francs

L'excédent des recettes a donc été de francs

Au cours de l'exercice qui vient de se torminer, il a été réparti traces en indemnités de inalttdie. frais de fnnéValHm, cours aux veuves et aux orpbulios

Ces chiffres indiquent élogieusement la prospérité de la société et juetitient les hautes ré compenses qu'elie a obtenues dans toutes tea expositions

L'assembtée, après svoïf entandn le rapport de la commission denontrôte et les rapport du conseil d'admioiâtraiion, a renouvelé un tiers dea membres de ce conseil

Madame et sa bonne

Marie, il y a au moins quinze jours que cette poussière est sur ce meuble

C'est bien possible, madame, mais je n'y suis pour rien: je ne suis ici que depuis huit jours

ËTREMS DE FCRlNS

Cinq articles de parfumerie dans un élégant écrin seront offerts à tout acheteur des produits du CON60, ru Rétumur, ou éerins sont consacrés aux Cadeaux d'ètrennes

UNE COURAGEUSE FILLETTE

Nevers, décembre

Un acte de courage qui mérite d'être signalé a été accompli à Urzy, village situé à quelques kilomètres de Kevers

I,e jeune Vi6tor Guilhen-, àgé de dix ams, glissait sur la lièvre, lorsque la .glace s'eil'ondrant su us lui il disparut sous t'eau; on n'apercevait plus qu'une main de l'enfant cramponnée aux aspérités de la glace

Non loin delà se trouvaient plusieurs femmes qui. frappées de stupeur, restaient clouées au sol mais une fillette, Camille Laurent, âgée de quatorze ans, qui avait conservé toute sa présence d'esprit,. s'élança sur la glace, parvint à saisir la main raidie du petit garçon et, seule non sans peine, sortit de l'eau l'enfant presque inanimé

Transporté au domicile de ses parents, Victor

Guiilien. grâce 1. des soins énergiques, a pu être rappelé à ta vie

Le Sae à rEgiise Saint-Josepii

COUR D'ASSISES DE' LA SEINE

La Cour d'assises de la Seine juge en ce moment les individus qui, le 10 août dernier, au cours des manifestations qni eurent lieu dans

Paris, pénétrèrent dans l'église Saint-Joseph, où ils se livrèrent à un véritable pillage

Cette bande, dont on n'a pu uiu.sir que onze membres actuellement assis au banc des accusûs, s'était auparavant ii' ;̃'̃ ;••̃ ,!e la Nation plusieurs actes de vi, ̃̃].̃, V .dionvgSaint-Antoine, 210 ot ̃£>̃ < ̃:̃̃ av. ni ;st coups de pierre les vitres des fenêtres .les deux établissements religieux. La police tenta de les disper ser, niais les agents, en nombre insuffisant, furent assaillis A coups de cailloux et de revolver et durent Uisser le gi'oup se diriger vers le boulevard Voltaire

La Bagarre de la mto des Roulcts

Arrivé rue des Boulets. 1., trouva en présence de M. Gouliar, €<̃!̃ a de police qui résolument, lui barra la route, puis il appréhenda un des manifestants qui portait un drapeau rouge

Une grèle de pierres s'abattit aussitôt sur lui et M. Goulier ne dut son salut qu'à la géuéreusu intervention d'onde ses agents et d'un militaire

Ceux-ci le transportèrent oUe un nittrtdiaiid de vins, contre la boutique duquel la bande tourna sa fureur

Un certain nombre d'entre eux forent mis et état d'arrestation et ont été jugés il y a six semaines par les tribunaux de police correction nelle

Après cette bagarre, là gr( npe ne divisa en deux parties la st disperea. la seconde poursuivit sa touta ot st rendit a I 'glisa

Saiut-Josepli, où elle allait se livrer à un a.-le plus grave encore que la tentative ertTOiueiie dont M. Goutter venait tl'êtroyirtime

Sainte-Marie, puis ils arriver > ni itguse SaintJosi'pb

Une forte erille en fer carré ctoture sur la façade et sur les côtés cet jèdLOttL Trois tfra des portes en chêne s'ouvrant sur le porche donnent

L'ne Esçfïs

Les manifestants, déployant une force considérable, commencèrent par briser et renverser ta grille extérieure, puis, se servant d'un (tes montants cntmwo bélier, il. enfancereot les portes du milicu et de gauche celie de droite ne fut pas forcée

A l'interieur, ils sarr.-îjrèivnt presque toutes tes chapelles, vc et mirent en pières les ftelmm hies c s t les torchère tarer1 •• ̃•'• '̃•̃ <fus au brisés; les iikrre des fonts

Le maître-autel fut l'objet d'une dévastation plus ci •'̃•>̃• richement eiselé qui le it hrtPaiTaÉhé de son'socle, rehv raé- a que les divers-ornements religieux placés de chaque côté

Entin les manifestants allumeront un brasier sur la place, qu'ils aiimenwr&ftt en faisant bruIcr plus de cent cinquante des chaises, un-ta bleau représenUrat toi A iWfi e Papoue, un

Chemin de croie, de livres et d'autres objets pris dans l'églisc

I.Awlienoo î/audïeru !1 es

M. l'avonat générai utrgeaun eccupe le siège du ministère public

Sur la tahlc à conviction figurant quelques spécimens des piètres Çiifcées par les msnifostants, puis des objets Il demi consumés, des

Les arcu?< .'̃̃̃ ce sont des jeunes gens de z: u vi. ̃ ^.itre ans,de condi tions diverses

Voici leurs noms

Maurice .Toubert, Eugène Moine. Marins Sadillek. Gaston Lerov, Pierre Fontina, Louis et

Gastorr Martin. Joseph MtvMo, Elie Wcrtlieimer

Nessin Benhaim et Raoul Morin rro)çatoire des accusas qui g borce.. f<uU qui leur sont reprochés, on cnU-ud i'dtxhitecte qui a levé le ptan des lieux et constaté les dépits, qui s'élèveraient à une juaraolaine de mille fraucs

Puie viennent une série d'agents qui ont opéré l'arrestation des aecuséa et maintiennent l r avoir vu arracher les grili s de t'égtisa ou brûter des chaises et dea sujets religieux

Les débaia prendront un samedi

L'Auberge de la Ferme au 'Vert

Sur le territoire le Créteil, entre la Seine et le chemin de. fer de Paris à Ljon, au milieu de marais, s'élève une construction moyen-âgeusa la porte voûtée au-dessus de laquelle se balance en grinçant une enseigne en tôle portant l'in A ta Ferme au Vert l primitif donne seul accès cette au;, v.uc, hier eucore, par un nommé PiCe Pirouley, qui passait dans le pays pour un honnête commerçant, n'était qu'un recéleuréraérite, son personnel et ses clients que des dévali seurs de grands chemins et des .bandits de la jire espect:. tun uu iuui, i duucj^c uc t4 rciuig au Vert était un yéritab!e antrr dp brlsrands

C'est dans ces lieux

M. Bousselot, commitreuil-sous-Bols, vient >.v .ô inopinée qoi a amené un des dernier membres de la bande d- h ilispurs de Villas commandée par lo terrible Courtot, dit mouvementée

A la vue du magistrat, les malfaiteurs tentèrent de prendre la fuite, mais la fermé était cer née. Jugeant alors toute résistance impossible les derniers bandits se livrèrent à merci

Ces individus, Pirouley et sa femme, Louis ans, dit le beau Gaspard , gérant de l'auberge; Alphonse Cardon, âgé de vingt-neuf ans

M ar'pu !̃̃̃-̃̃ -ron, Agée de seize p. '̃ ̃"•̃ •nanci D de trente ans, et J âgé di1 ont été conduits e le ià .iuii, s sur le dépôt, ou ils ont rejoint leurs cornpnc-r-s

A l'auberge de la Ferme au Vert, les voyageurs trouvaient bon repus, bon gîte ci le r ste mtûe au départ ils étiueot fntièrMncnt dt'valM

Les environs de coite lugubre dénifréquemment le Uiéàtre d'agres.siin commise par des voleurs demeurés jusqu'ici introuvables et qui n'étaient autrr-s que le patron de l'établissement et 'fUICS

Un soir, même, le mair -y-le-Roi et son Illa tumbùrent dans un fut. :.s carrefour Pompadour et faillir sous les coups de leurs agresseurs. >i>i m.< on reconaus pour les ha&itants do la fcroie maudite

Une perquisition opûrée dans les pièces de !a ferme, la cour et les jardins, a amené la découverte da nombreux ubjet; provenant des vols commis par celle association de malfaiteurs

Les objets ainsi recueillis représentent une somme très importante. La bande du II coup de tête a commis, en effet, cent cinq vols dont un seul, chez M. Compagne, à nay-saus-Boi s, se montait à plus da iu.000 francs sans compter les rli'g.its

Là, tes voleurs s'étaient, en effet, conduits en véritables vandales

M. KouAselot recherche acAivam ni une malle pesant plus de 100 kilos, qui fut près d'un mois en consigne a la gare de Matsona-AUort au nom de Gaspard, puis retirée par Cardon et que l'ou cr tt renfermer les bronze arrachée à la statue d'Eugène Detaerotx à Saint-Mau rice. Les deux voleurs ont refusé de répondre aux qiKîstions qui leur ont été posé à ce sujet t'importante capture faite pnr M. Moa^selcA va ramener la coiiliaoce en oes endroits hier encore redouter

M r4e depuis qttinz j ur

La canererge d'un immeuble situé 16, rue .tell

Haies, ("tonnée de n'avoir pas vu depuis fort longtemps une de ses locataires, Mme Marie saùtaate-dix ans, une n&nlhenreusc journalièrf qui occupait un petit loge msnt -au qaatrtè! maison, alla Wur matin faite part Indes à M. lieslandes, eommiss.i. in quartier

Le magistrat se rendit il l'adresse indiquée accompagné d'un médecin, fit enfoncer la porte du logement, qui était fermé à t'intcrieur, et trouva la jonrn l t':re pendue aft plafond da la uii.sérabie cjiambre qu elle occupait

On ne sait encore à quelles causes attribuer ce suicide, car s'il est vrai que la septuagénaire ne gagnait que très difficilement sa vie. elle race-vaït assa WqueimDefct des stemn do sa famille

Le docteur qui accompagnait le magistr.tt ne

Détail assez curieux k

U&1llU

Le Feu au Ly- Loais-l ~6rand

Vers cinq heures et demie de l'après-midi, un proporrtmi^u-é hier dans les cave lye feu, dout ou igu pe encore les causes, Mavait couver depuis pluslaurji jours dans les ri ves il soudain avec vie

A la première alerte, les po la ceserne de Port Royal, pois ceux major et de la oaserne de Poissy arrivaient sur las lieux du sinistre et attaquaient l'incendie s us la direction du ook>n l D t JteVers huit heures et demie ils étaient léiiotitf

Au cours des opé>atiots, un. pompiér de la caserne de Poissy, qui était descendu dans une des caves venait de ae produire vue petite explosion, asubl un commencement d'asphysie

Ii a été transporté à l'infirmerie du lycée, où des soins irrwneHt ts l i ont été prodigués. C st la <4'j'ont été soignés également un sergent et un oaporal de la caserne de Port-Royal, qui à i posé j M. Bertfcelot, eemrntssaireite p^ttre, a ouvert une enquêta pour reetereber tes causer de au sinistre

Au Manège Saint-Paul nier soir a eu lieu, au manège Saint-Panf, on présidé par M. François Coppée, assiBtè

Maurice Barrés, Le Provost ne Launay

Xavier de M&galloa et Georges Thjébeud

Au cours de cette réunion deux bagarres aseez sérieuse ont eu lieu entre nationalistes et anarchistes. Des horions ont été échangés

A la sortie, une vive effervescence a régné dureunion. Deux arrestations on êW oivrées

M. Léptne, préfet de po venu luiid m >i assurer les mesnre .1 était ac compaKiié de MM. Touny, directeur de la polira municipale, orsatti, commissaire divisionnaire

Bordes et Sellier, ofllciers de pais

Entre Italiens

Deux nimés Paul 'Ville-ni âgé de m inique Bradent, i&è de seiz .njeurant impasse du

Mont- .reliaient hier matin d rue Cai

A uu moment, Paul Villeni devirimix, car son camarade, au rovrs dMÉarw sion, lui avait èrtsé plusieurs statuettes eu

Ira qu'il portait dans ses bras

Donne- moi 2 francs pour m' indemniser de la casse , dit Paul Villeni à son compatriote, sinon je joue du couteau

Dominique Bradeni fit la sourrte.irf.ni quelques instants plus tard, et déjà repris son chemin, Paul Vi lui et l frappa d'un coup-de couteau s

La meurtrier fut aussitôt arrêté par de la paix, qui le conduisirent police de la rue Otustance

Quant à la victuMe, dont l'état cil assez grave elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis dans une voilure des ambulances urbaines

Va Mictaci oictime d'un Accidont l'il It-rrihle accident de voil'.i" roduit li

Le cheval attelé au ; '̃-̃̃ --(ii-iit tout à coup, pris de r brusque, l'avant d- la rant que l'animal s'échoppait iuiitiuiiiui vii !e uu trottoir

Le voyageur installé il l'intérieur, M. lo docteur Poitevin, de 1 Institut Pasteur, était projeté sur le sol et blessé- grièveawnt au front et au brafi droit par des éclats de bois a ̃ o plCilit bouche

Helevés par des passants, les deux blessés transportés "̃ pharmaci urent des ̃ diats. Le .;i fut ,Hui'.e --hex lui. t iaiw uu état îivs cent mètres de là, sur la chaussée du boulevard Saint-Germain

Un Bœaf furieux

Hier matin, vers dix heui'osf;t :"•"̃̃• -,n journalier nommé Antoine llollin, ù .uautc ans, demeurant rue Ramé)', :n liargé un marchand boucher du quartier de laChalie de comluire un bwuf aux abattoirs de la ilîette etil passait boulevard Ntîy.qwand, tout à coup, la bête devint furieuse, rompit la corde

Le malheureux journalier fut ren tiné et prié veulent Dle^sé par dmlx tii de cornes

Des garçons bouchers étant cours de la victime durent, p

Traasportê da une pbamwwi . A fin reçut tes premiers t des ambulances urbaines i

Le

EUX' ici

Ufei

Dans la matinée d'!?; l ̃' •'̃'̃ 'iv dans le quartier de la i-i. ivrne nommé Alphonse rte fin il- ut déjà été intcrn inl^a.-i agents durent enfoncer pur laqtiellB Alphonse d'un ae: !̃̃ '̃•̃̃ f'ii-vlier, t

Ouaiui cil parvint jus i n uinnceau de d.ébri . de"1[Wasieur

C'cst daii (.l't'i-:r isière dfcjr

T! titiste phyxie causée par rectoapi -faz J'eciairan h .n.- -i. - pnm ne

T'(lin"ft fort qui se trouvait dans iiaupartemewt, Ile a agi dans la plénitude dç ses droits et en vcrtu d un ttstoment en bonne forme

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de a jugé hier tttatin les membres du bureau de la Liftue delà jeunesse royaliste des poursuivis pour association jifcoite

Le président. M. André Despéramonn, t été condamné à fraucs d'imendo. et les nq autres membres .lu bureau a 1G francs d'amende

Tous eut bénéficié le la ioi Béfeugcr

Une femme Joubert, Agée de diit-ncul ans m é , <! meoranl à Olle-Ouénand. vient <l" tr>a coodtjguaac à chij iûs de travaux tarùù par

Jre-et-Loire pour avoir ét dtfe son uveau-né en se couchant dessus

Pour dissimuler son crime, cite avait caché I cadavre sous une barrique, dans le cellier

Dessert Sec, Exquis, Lèsrer

DEPARTEMENTS

DE SOTRE CÛWlESl'a.VDAXT PAETICi-UE

Jeudi 28 décerner e

Compfigna. Une enquête faite par la trtndarii^rié h ! ht de deux nouveaux inc ̃ ̃'̃ , ̃̃ ̃ Vit en

Ii :ï ue

CariiiHi^tie

BULLE TfN FINANCIER

Paris, e f :̃ .i.lon AII1' nqur les

Conèoi: <;urs cours précodent- "-tus tie sang froid I croit que l':i

Ci tivu 'i inarchi corumibrcusc> :iK.ujue spéeol ̃ eji ii. iiint mémo

W

LXxlérie;. i.iiiêe, liu. ;'Ü a m l> a t nais de a X il: U >, le Comptoir d les a 6I.S

Le n ,m.s et clôture int la é&aee

Le inarc.lié de- clôture Cl. sauf p-' ' ̃ .i res tent < n !ktî -îu.ler a nt inainiciius i

CUI LUTUUK rc

Italien -•̃ '•̃ i< nq. Ottomane &f

Extérieure. Rio

AUTOUR DE PARIS

OniHîuivi'.e. <VA Canard qui vi de l'assaHtfaat i Asuicre , a été remis eu iiocrie li ne votore dans li.îvi'île ayant m-- • .̃̃:̃.>̃ ̃•̃ ̃: .̃ Afeaace u". !̃̃ ̃ .i fU tojeté

M. A; :U. Cmeur dcujt bras c

Les deux biesuté , <i ves, ont été traaapoi .dj'iUi

Ueaujon i..rruire un r a la outre uuc tre giavô ours J iali\. <itt M̃̃-• -•'̃̃• '••̃•fé ut pruir y t-T:- "i de la 'salle

Vnmlanl jois, deux au ̃ .piant et en vaalunt voir et uba la t n revint, le pauvre peut t midi, un jeune appi a j. n f ltx Tnmtvmpn), du toit de 1 il' ;S h; :îre nulheurcux jeune homme porté .ssaia ti-h 'tirs oui, I<- i f hUlt UIIH. <:t. (il'I. T~.i né n Morangif rargant enj,! i

A la sutle e villas de la police ùe n ur-.).i!iti.- acquit la certitudi <ju uni: hatide

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit. l^&irisiêîJt parfaitement organisée avait la spécialité, pendant les jours de tête, de cambrioler les appar tements

L'enquête faite par M. Court, commissaire entrai établit que le chef de la bande était un comme M. de P. appartenant à une très hoporabte famille de la ville. Il fut arrêté

A son domicile particulier, une perquisition amena la découverte de papiers compromettants et d'une partie des objets provenant de vols

Dans les notes saisies chez M. de P. on trouva la liste des affiliés de la bande

Sur les indications de la sûreté de Versailles einq individus et une femme furent arrêtés en

Belgique. Ce sont les nommés José Bertholomi

Oreste Mérotti, Paul Schiesinger, Christian Vailtant et Gabrielle Martens

Poatchaitrain.– Le château de M. Waldeck¡Rousseau, ministre de l'Intérieur, a été détruit hier après-midi, par un incendie dont on ignore les causes

Les pertes s'élèvent à plus de 300,000 francs

Le parquet Je Rambouillet s'est rendu sur les lieux

LA TEMPÉRATURE

Vendredi îS décembre, 3U' jour de Cannée, T jour e Ailler Sainte Eléonore

Ltter du toieic Il 7 iL. coucher éth.i. Lever dt la lune d 4 Il,411, coucher à Il

Pendant la journée d'hier, le temps a été doux et paageux avec de brillantes éclaircies

La situation reste très troublée dans l'ouest de l'Europe une dépression s'est avancée sur la Hreiagne depuis hter (Brest, 736 rn/rn). Le baromètre a baissé de t2 m/m à Ouessant et le vent prend de la forcé d'entre est et sud sur nos côtes de la Manche et de l'Océan. La pression reste basse sur presque tout le continent elle dépasse cependant 765 m/m en Russie

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre de 1 Europe en France, on a recueilli 10 m; m d'eau à Marseille, fi à Brest, t à Dunkerque. On signale de la neige a Nancy et Charleville

La température monte dans l'ouest et le centre du continent elle était hier matin ae à Uléaïjorg, à Prague, à Alger et à Monaco

On notait i au Puy-de-Dôme, 4 au Venteux au Mounier

En France, des pluies sont probables avec temps frais

Situation particulière aux ports français sur Ja jHier du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur la

Manche, mer agitée :i Cherbourg, peu agitée au Havre sur t' Océan, mer peu agitée à Brest et belle â Lo rient; sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et

A Nice, belle à Sicié, agitée aux llee Sanguinaires i Variations atmosphériques dujeudi28 décembre notre ealle des dépêches

HEURES BAROMKTRB THBIUfOHÉniK

A. 8 b. matin iw •/• fiv au-dessus de

Midi 7t6 •/• V h. soir 7U • T

Minuit

POURQUOI LES MARINS

SONT-ILS SI ROBUSTES

Vous avez admiré la robuste santé des marins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu des vents et des flots, et vous les voyez toujours la poitrine nue; malgré cela nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes. Il est rare de les voir tousser. Point de poitrinaires ni de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps tes médecins ont attribué ce fait à ce que les marins respirent constamment les émanations du goudron dont sont enduits les na vites

Or, chacun sait combien le goudron est bon pour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite, et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'eurayer leur mal dès le début, et le moyen le plus simple et le

JEUNE MARIN Se boire de leau de goudron à ses repas. Mais celle que l'on prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, gràce à un pharmacien distingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et très efficace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous les repas, à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritablc Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du oudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anatogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couteurs i violet, vtrt, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse: Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 1O centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsule

Guvot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap eulcs à chaque repas. Elles obtiendront ainsi

Ne Feuilleton du PETIT Parisien laCtaieuseOiIitu

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈMES PA.RTIB

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

XI (suite

Mlcbelle

U avait fini par avoir des renseignements ahr elle, mais trop tard il apprit en effet, du méme coup, son arrivée dans les eaux du

Saint-Jean, la disparition du duc Horace, le départ du yacht, qui avait regagné la rade de

Saint-Augustin et la pleine mer, faisant voile sans doute pour la France

Alors, M. dé Vivarez avait croisé dans l'Océan, s'en remettant au hasard du soin de le conduire sur les traces de la Ntmésis

Et le hasard, on l'a vu, l'avait bien servi puisqu'il était arrivé juste à point pour sauver les naufragés d'une mort atroce

De la chaloupe et de la yole de la Sémésu où s'étaient réfugiés les révoltés, on n'entendit jamais parler

Il est probable que trois jours après, en essayant de regagner la côte, les deux petites jembarcattons furent assaillies par un de ces coups de vent si fréquents dans la mer des

Antilles et submergées

Lorsque Gaston et Pierre Girodias rentrèrent aux Grandes-Roches, ils répondirent à peine aux paroles affectueuses de leurs serviteurs qui leur souhaitaient la bienvenue du matin

ÎÎAi/Tf. Srwi, Pont de Seine, A Monter , 0 M écluse de Varennes i M pont de Melun, pont de Corbeü. c-TO écluse de Port a l'Anglais

Marne. –Ecluse de Cumière , 2 t0; écluse de Chalifert, 1-8S; écluse deCharenton, y pont de la TourneUe, pont Royal écluse de Suresnes, 3 8fi barrage de Bezons, pont de

Mantes, t 69 écluse de Méricourt

Otes. Barrage de Venette, i w

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, le comité d'administraüon s'est réuni sous la présidence de M. Jules

Claretie

Dans cette séance, M. Leitner, rapporteur de la commission des comptes, a lu son rapport, qui a été adopté; puis l'administrateur général a lu le sien, qui est, comme tous les ans, l'historique de l'exercice écoulé

Ces doux rapports seront relus par leurs auteurs demain Samedi, dans l'aseemblée générale des sociétaires qui aura üeu immédiatement après la visite du ministre des Beaux-Arts

M. Claretie a donné lecture de la lettre par laquelle Mme Barretta-Worms donne sa démission de sociétaire pour le 1" janvier

A l'Opére, ce soir, Sigurd pour les débuts de

Mlle Hatto, premier prix du Conservatoire de cette année

A l'occasion des fêtes du Nouvel an, l'Odéon donnera France. d'abord.' en matinée, dimanche décembre et mardi 2 janvier

II n'y aura pas, le 30, de samedi littéraire et dramatique à cinq heures

Le 6 janvier, la Farce du Borgne aveuglE, causerie de Léo Claretie

L'à-propos qui sera donné le 15 janvier pour l'anniversaire de Molière sera de M. Emmanuel des Essarts. Titre l'Illustre Thédtre

Cet acte sera joué par Mmes M. Dalti et Sinty

MM. Coste, Caillard, Berthier, Frère

De Monte-Carlo

La série des représentations de Madame Sans

Gène a valu il Mme Réjane un succès triomphal

Deux rappels à chaque acte au milieu d'un enthousiasme indescriptible

La délicieuse comédie de MM. Victorien Sardou et Emile Moreau était d'ailleurs interprétée de les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mangeait, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, font le plus grande bien à l'estomac et embaument l'économie

Led véritables Capsules Guyot sont blanches zt la signature de Guyol est imprimé en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

H dans toutes les pharmacies

MALADIES son la II h Kl SU N •" r I" (MANUEL. Z An

POMMADE MOULIN

Himornlûu- Fait r pou er la OHerenx t Isa OU

SOIihtrrtflss J K"M uti itM.t.lHttl 4rui.ru

GUERISON •' t " cale de uuicai.il -lj Té i oiUial"V. Il, r, de Turia. Paru. ConsoH. p.lmtu

Vin O%Jrr~Hévni _l>.LMur+-tfAHeUsi_Gàrd\£cn Ofttlâ

Iflll TRES FI N Iki

Valeur 90 Jours. M reartMl] niai i i o pl ll pas.Ecb la^M~UM 0Ygl>jr f,é.HIUBgtlBiB.trt rnMK3ietHi

W ̃̃̃ J9 9 SANS FRAIS. -Talnurititui. IQltlitrt

I ̃̃ Tout SANS FRAIS, rùamt pas at I 0l< Un photoora^hik vuloahisatriob

II H aarieuxet bon mirdié. CooeaRT- impaasUata

Makqux U'M CflOYAM.E filial if LIII. UttrtlmÊHl tMtKUnblt

H Sur demande. envoi Fpanoo du pt odld

NK RAS CONFONDRE 0 AUCUNE

B>s aja ars nt4 vUfor ito tar , oel l induttriMiâv

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MM Popaiairt îUBitre le b înifam rmit pagee de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauce Encore le prix iuB\é.~ Eckos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. E. Chancriu L'Alinite dans a culture des Céréales. J. de Loverdo A la

Société nationale d'agriculture. R. L'Agriuiture à l'Exposition universelle

Législation rurale. Léon Lesage: Questions jiverses

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Pigeons de volière (avec figures

Horticulture.– S. Mottet La Fécondation artificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. R. Le Froid et les insectes de la Vigne. J Troud& Fabrication du Cidre

Battanchon Questions vilicoles. P. Revue vinicole

Alimentation. D'Hector George La Bière

Variétés. P. Aux Halles centrales: Usages at conditions

Arboriculture. F. Pradès Plantations fruilicres sur routes. L.-H. Les Reboisements

Correspondance. Halles et Marchés. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

Une seule chose les frappa dans ce qu'ils entendirent

La délivrance de Michelle

Ils revenaient accablés par la catastrophe de la .Xémésis

Sauvés par le marquis de Vivarez, compagnons d'infortune du duc Horace, presque cer tains désormais que le duc n'avait pas commis le crime qu'ils lui reprochaient, Ils étaient dans un désordre d'idées inexprimable. Ils avaient besoin de solitude pour se remettre

Bien des affaires étaient en retard dans la gestion de leurs biens

C'est à peine s'ils s'en inquiétèrent

Et les rares paysans qu'ils voulurent recevoir s'en allèrent surpris, en disant d'eux qu'ils revenaient bien changés et qu'ils avaient une tout autre figure qu'avant de partir

Peu à peu, cependant, ils parurent renaître et se remirent à leur vie de jadis

A Villefort, Horace avait été reçu avec des larmes de joie

Tout d'abord, ea retrouvant M. de Vivarez sur le pont de la Minerve, les deux hommes avaient agité ta question de savoir si le duc retournerait en France avec son oncle, ou s'il regagnerait la plantation des Sables-Rouges

Mais l'attitude des frères Girodias vis-à-vis du duc prouvait que si des débris de leur haine flottaient encore tout au fond de leur coeur, du moins leur conviction de la culpabilité d'Horace s'était fort amoindrie

Et comme, un jour, Colette avait dit de

Roland

Qui sait, il finira peut-être par m'aimer cet enfant

Le duc, lui, disait de Pierre et de Gaston

Qui sait si tout cela ne finirt point pu use bonne et solide affection

Peut-ètre ne se fût-il pu trompé, 'll n'y façon remarquable avec MM. A. Charpentier

Maurj, Numès, et Mlle Duluc

Le succès de la fête de charité organisée par la

Société des bains de mer pour les ouvres de la

Croix-Rouge de la guerre sud-africaine a été très grand, dépassant tes prévisions. Recette superbe tant du chef des entrées au concert-bal que de celui de la loterie des 20,000 francs offerts par le

Cercle des étrangers

Cette fête, qui coincidait avec le dimanche de

Noël, a permis de constater le grand nombre de hautes personnalités mondaines qui se trouvent actuellement sur le littoral et qui se sont donné rendez-vous l'autre soir, composant un vrai publie de gala

CONCERTS ET niVBRTISSIMEÎTrS

A l'occasion du jour de l'an, le NouveauCirque donnera des matinées les dimanche ,31 dé cembre, lundi mardi 2, mercredi 3 et jeudi janvier

Au programme tout exceptionnel le cheval et les chiens de J. Stœclcel, Fatma et Smaun, les deux plus petites créatures humaines, et Au fond de l'eau, la curieuse fantaisie nautique w . A la Cigale! général! A la Cigale! la revue de M. Fiers, dont la 200 - est prochaine, sera donnée en matinée dimanche, lundi et mardi, ainsi que les projections animées chaque semaine renouvelées de l'American Biograph

Le cirque Medrano prépare pour les fêtes du jour de l'an un programme où la gaieté data clowns aura une large place. Des matinées auront lieu dimanche 31 décembre, lundi 1" janvier mardi 2, mercredi 3 et jeudi 4. Le maltre écuyer

Gaberel montera alternativement les étalons Chicago et Cambridge

On peut retenir ses places par téléphone au cirque Medrano w . L'American Biograph, le vrai et unique

American Biograph, réapparaître demain soir samedi, sur la scène des Folies-Bergère. Au prix d'immenses sacrifices, la Société du Biograph a envoyé sur le théâtre de la guerre anglo-boër des équipes de photographes qui ont adressé aussitôt à Paris les tableaux des engagements les plus saillants. Demain samedi, ces vues très émouvantes défileront devant le public des Folies-Bergère

LES SPORTS

LES GROS NUMÉROS

Si nous en croyons nos renseignements particuliers, les chauffeurs parisiens sont à la veille de se voir obligés d'adapter à leurs voitures les

S DIAMANT LERE-GATHEUINS

Seule imitation du vrai diamant et de la perle. S –é ler d– en

Boucles (/'oreilles, ̃aura mierte or, f. a a item.- Baguas or, 1 5, 20, 25, 35 fr et u-ifesw. Broches, Mdtti arrtrtw, f. et aida . mma wtoi.^b 12 fr. 40 1. wd t Ciiirtprt.Ptilnn,Fwrrt ,C8lli8n.ele.tte

Fait tom une risite i ses m^asins, ou demandez le catalogue illustre franco, pour choisir le cadeau idéal

Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux. AÊtT 1VV\KAV en imitation, qui sont de véritables merveilles artistiques twhw mm km\i: 10,B des Capucine ; 21. Bd Montmartre; B S b topol

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH ILLUSTRE

EN COULEURS

JDvl PETIT PARISIEN

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU iiinu nues, snisa i'espâibês. uni umm ans, wam ihhl, nisru iniiii ETC

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dana leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

LA. LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres k M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'Enghien, Paris avait pas eu l'amour, l'amour qui engendre si souvent, lui aussi, la haine

Car Horace ignorait encore que les deux frères aimaient Colette

Il avait dit aux deux frères. lorsque quelques jours se furent passés sur la Minerve et que tout danger eut disparu pour les naufragés

Nous avons été bien près de la mort

Il est vrai

Parfois.lorsqu'on est aussi près de mourir, le regard acquiert une vision surhumaine avant d'entrer dans l'éternelle obscurité du tombeau, la vie s'éclaire d'un dernier rayon

N'avez-vous rien vu

Ils baissèrent la tête

Le duc répéta, leur parlant tout bas

Vraiment, êtes-vous à ce point aveugles et croyez-vous toujours que j ai commis cet affreux crime

Ils relevèrent les yeux, lentement, hoaeux, dans un immense effort

Et ce fut Pierre qui répondit

No . depuis la nuit où je vous ai vu dormant si calme auprès de nous depuis la nuit où mon frère vous a vu, le regardant avec tant de pitié et de douceur; depuis cette autre nuit tragique où, en vous traînant sur le radeau, vous êtes venu mouiller nos lèvres tuméfiées avec un peu de l'eau qui vous restait. et qui, peut-être, aurait pu vous empê cher de mourir, depuis ces deux nuits-là mieux encore que dans les marais de Grandlieu, nous nous sommes dit que le meurtre de notre père n'avait pas été seulement un crime affreux, mais un crime lâche et que vous vous n'aviez pu commettre cette licheté

Le visiged'tfûraces'écl&irad'une expression de bonheur inftni

Enfin! eaâû! dit-il fameux gros numéros matricules dont on a déjà tant parié

Au conseil municipal la majoriü est très facorable à ce projet

Voilà l'œuvre de quelques chauffards 1 Les bons paieront pour les mauvais pour rrmsmon

II est gestion d'établir. 1 an prochain, à Paris, pendant toute la durée de l'Exposition, un service de quadricyoles automobiles publics moyens de locomotion n6 seront jamais trop nombreux en i900. Et puis, ce serait si agréable pour les gens pressés! Les jours de pluie, par exemple, les pauvres motos auraient grande chance de rester en station

Reste à savoir si l'administration, qui la proposition a été renvoyée, donnera l'autorisation nécessaire

FOOTBIU

L'équipe première du Football-Club de Lyon se rendra dtmanche à Paris pour jouer un match contre l'équipe première du Racing-Club de

France

HBMBNTO SPORTIF

Voici LES êtrennes, et les potaches cyclistes de demander tous une bicyclette sans chaîne • La Française , marque Diamant

SPECTACLES DU 29 DÉCEMBRE

THlATRlS h. J 4. Opéra. Sigurd h. 4. Oaéra-C aria.ae. Orphée. Ltrato h. 1 2. Tfc -Fraaçatt. La Conscience de l'enfant h. l.'4 Odéon. France d abord h. Caàirlri. Rohinson (^nisoé

Il. Théâtre Sanh-Brrnharrft. Hamlet h. •̃•. Grsuae. La Lavette h. S/4. Lyrtaae-BeaaitMaee. Nora h. variété . La Belle Hélène h. /•. Caué. Relâche h. Noaveaaiét. La Dame de chez Maxim h. •/•̃ Palais-Royal. Coratie et O h. il!. Vaudeville,– Rosedautomme.BeHe-Maman h. 'l'. rte-Si-SlarUB. Les Misérables h. B a(re -Parittea>. Shakspeare h. 114. aUtéaée. L'Anglais tel qu'on le parle

La Mariée du Touring Club h. i/2. Qaar- Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. AmMgv. A perpète h. Tb. elallê BMiaat. –Roger la Honte h. Th t t 4ae. L'Argent, manchette h. ̃ )̃ Les Petites Voisines. Le Pseudonyme h. i/î. ̃•̃fles-Hla-Ncra'. Les Deux Orphelines h. Il., n. Maraéra. La Jalousie du Barbouillé

La Reine de Tyr h. >/•̃ BaUra lle . La Belle Gabrielle h. •/•. MMiasanre. Cvrano de Bergerac h. B !t 1lte.– \f Portier du n n. •/ . Grenelle. L'Auberge du Tohu-Bohu

Et l'émotion qu'il ne cherchait pas à dissimuler troublait sa voix

Après quelques secondes de silence

Je vous pardonne, oui, je vous pardonne de tout mon cœur ce que vous avez fait. et cordialement, sans arrière-pensée, je vous tends les mains

Il y mettait toute sa franchise et tout son élan

Mais il ne trouva pas chez eux la même franchise et le même élan

Entre les deux frères et lui flottait l'image de Colette

Une voix criait au fond d'eux

Il ai me Colette

Et une autre voix posait l'éternelle question

Est-il aimé

Quoi qu'il en soit, cette réconciliation devait avoir une grande influence sur l'opinion publique dans tout le pays

Villefort n'avait plus de raisons pour s'expatrier

Et lorsque la Minent arriva au Havre, en se séparant d'eux il avait dit aux Girodias

Nous avons le même intérêt à connaître le meurtrier de votre père, car je sens bien que je ne serai définitivement acquitté par l'opinion que lorsque ce mystère sera éclairci

Pourquoi ne pas unir nos efforts et nos recherches

Ils ne répondirent den

En les voyant mettre le pied sur la passerelle pour gagner le quai, Horace soupira

Je ne les ai pas vaincus complètement murmura-t-il. Que reste-l-il donc encore au fond de ces âmes farouches

Il y restait l'amour et la jalousie, qui aussi engendrent des crimes

Michelle persistait dans son attitude étrange

Elle se concentrait sur eHe-mème.Je§ veux

Il. •/•• S a MBt. Le Errant

PKCTACLK8 DIVERS a h. 1 1. Critérium de la lutte les Pnnc Désir. J. ThyMUv BaMtaten. Lu uarto. Jeudis, dimaneh et fêtés, matinée à b

Casiae de Forts. Le eapiUin Woodward et ses

Hons de mer. La célèbre famille Aitoust. Berthe

Brésina. Les Holhem's. Le Tû§ant. Angèle Héraud

Wjraiala. La Luie Kulier, dans ses nouvelles créations. Iiéonidas et ses chiena et chats. Les Mille et une tftnts, grand ballet, etc. Dim, et r t s. mat

Scaia. Téléphone 1M-18. revue A m spectacle. M- Polaire. Derieux.de Ryeke. MM

Sulbac, Maure), Claudius. Dim.et fit. mat, a S h rtstaaa. 8 h. Télep. luttes

Nourlah. plus fort lutteur du monde Anna Thibaud, Viilé-Dora, Udla, Heschal, Giraldnc, Jaequet

KWaraë . Cîovis branem, Delmarre. Mme Uaudet

Stelly L Incitent est clos. Mistinguette. de Tender

MM Bressol, Phylo, Honoré. Jeudi. dim.et fêtes mat

Trtaaaa-Çeaeert.M, b4 Rochachouart. Tél

A 8 h l'Ar-Memte. Mme de la Batte. Dim. et fêt mat. à 1 h. 3 4. Samedis, bal. IMm et fèt. soir dans

La cir i .– Téléph W"- Spectacle-concert. Tous les soirs. A la général! Il la Citrate! revue

Dimanches e.t fêtes, matinée

Caateert earaaéea. 5 rue Biot (place Cllchy

A 8 li. concert. A 9 h. 1,'Z, la revue on n'est pas des princes de Quinel et Gldé

NMvpan-ctrqae. 8 u. Fatma et Smaun, les deux pius petites créatures humaines Au rond dt fruu. pantomime nautique. Matinées. Télép. i4t-8i

Cireur Mrriraae (téléph Î4O-£S), rue des Martyrs

Matinees les jeudis, dimanche% et fêtes à h

Attractions nouvelles

Cirque ë -Hiver. 8 h. ilt. Les Lutteuses. Danse cosaque

Tous tes soin i 8 h. Il spectacleoonrer bal Dimanches, matinée heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à S h lAIGflt AH BKNTIMX M LA VILLETTE

Bœuf 0 W à

Vaches. 6il

Veaux 1.S54 i.tfô OS

Moutons

Porcs 4.13S .T4S o ftr, n - an b .u fs. Vente très mauvaise et baisse de à 20 fr. par tête

On cote Limousins, de 70 à 74 c.: Bourbonnais, de 68 à 7t c; Choletais, de 60 à67 c.; Ven déens, de 55 à 63 c. Le kilo net

Veaux- Vente meilleure et hausse de 5 c par li? kilo

On cote choix de Brie, de Beatice. du Gâtinais, de 0 95 à champenois, de 0 85 à autres provenances, de 0 65 à U 95. Le 1/2 kilo net tans. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de 0 94 à métis de Brie, de 0 92 métis beauceUn MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'una maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de segruerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous lea remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vaeu

Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT place Vio.tor-Hutfo, à Grenoble, qui répondra gratis et franca par courrier et enverra les indications demandées

GRANDS MAGASINS DU

PARIS

Nous rappelons à notre clientèle que lea Magasins du Louvre resteront ouverts, toute la journée le DIMANCHE 31 Décembre veille du jour de l'An

Décris el Arrivées des Paquebots

Lo paquebot Armand-Béhic (M. M), venant de l'Australie, a quitté Port-Saïd le 26, A 1 heure du soir

Le paquebot Annam ;M. M.l. venant de flndoChhie, a quitté Suez le -J7, A 2 heures du soir

Cordillerta (C. R.), venant du Havre, est arrivé a

Pauillac le 23, allant Il La Hâta

C. R.) parti de le, 25 pour le sud. (Service maritime postal de la cote occidentale d'Afrique

Cordoba (C. R.), venant du Transvaal et Madagascar, est arrivé A Durban le s8, allant A Capetown

Ville-de-San-Nicolat fc. R.), venant du Havre, est parti le 23 pour le Brésil

Cannrias !C- R eet parti du Havre le 27 pour le

Tranavaal et Madagascar

Le gérant Bocotmr

POTIN à Boulevard 45 et

VINS VINS de CHAMPAGNE

VOLAILLES le 31 toute la dn Samedi

LE CATALOGUE fixes, sans que rien de ce qui se passait autour d'elle parût l'intéresser

Elle était devenue muette

La présence de celles qui avaient pris soin de sa santé depuis si longtemps lui pesait elle souffrait quand il y avait quelqu'un auprès d'elle

Ce singulier état dura une quinzaine de jours

Mais ses forces revenaient. Toute inquiétude n'avait pas disparu; cependant on com mençait à espérer que des complications ne se présenteraient pas

Ce retour à la santé coïncida chez la jeune fille avec un peu plus d'animation. Sa torpeur était toujours grande, son Insensibilité vraiment incompréhensible toutefois, on la sur prit à plusieurs reprises regardant avec une curiosité bizarre les gens qui s'agitaient autour d'elle

Les Girodias la soignaient avec une grande bouté Ils avaient donné l'ordre que rien ne fût épargné pour amener la jeune fille sa guérison complète

Mais ils ne pénétraient jamais auprès d'elle

Ils ne la voyaient jamais

Et depuis leur retour, Michelle ne s'était pas trouvée une seule fois en leur présence

On permtt enfin à la jeune mère de se lever

Elle fut habillée et on la conduisit auprès d'une fenêtre d'où elle pouvait voir, embrasser d'un seul coup d'oeil, la forêt et la plaine

Comme eUe était très calme et comme, du reste, on n'avait jamais eu à se plaindre de la laisser seule, il n'y eut bientôt plus personne dans sa chambre

Un peu de rose s'épandait sur ses joues et ses yeux étaient plus vifs. La campagne fleurie, la forêt feuillue, lui envoyaient leurs par fums. Et, elle, habituée au grand air, aux rnads bois, les respirsit avec délices roua champenois, bourguignons, de 0 83 à

Le llï kilo net

Pores. Vente calme, mais prix fermes

On fotf bons ports de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 à M. Le lit kilo vif

A la pièce on cota de 0 65 à 0 76 le /2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JFVD1 ntoEMBRK

Farta lieur. lu kil. Ble . las 100 kilos

Janvier. es et o Janvier il ) la

Janv. fev n Ta Janv -f<Sv premier. 0e -U 4 premier i U de mars. ts 40 25 3b de mars telcle . le 100 kilo '1_. les kilos b. 3h.i;t b. Sh.t/t

Janvier il., 11 Janvier 1 M

Janv.-fév u u Janv.-fév.. 16 ce la premiers. tt 4 premiers. 16 80 IS -le allé et calxa. lea 1 5 kil. >atl lia. kilos h. ib.lf'S h. 3b.lt

Disponible Disponible 53 n

Coursant, bO 55 Courant 75 sa ut

Janvier. 55, M 56 50 Janvier 53 53 s t premier . L5 7& 55 75 premier . UM de mal. se T de mai. M

JMee i . l'heeto bu a M Sacre a 1. les 100 kilos t h. Sh. l/s 1 h. 3h.i

Disponible 3t n Disponible

Janvier.. 37 Janvier ï W a 3T premiers. so 37 t premiers, as Si îs t de mai ss 39 4 de mars S 37 ̃ la

Circulation (pipe ) MO t de mai.. 9 75 n

Stock (pipes! Circulation (saoai.. 7 M

Sucres raffiné , de les t e kilos

Sucres raffiné surchoix, casse , rangés an bais se , de i forints de àoutenftrie. On cot marque de

Corbell. H et autre marques, de :5 M a M la gros sac

LJlïÀVRg; 03 D&ClMBRÏrîÛIpiCHg

COTONS LA IN ES CAFÉS tré ordinaires Bu nHAyrM Santos

Louisiane en suint (les 50 kilo

Déecmb. 9 4 2T> 7S

JanVISOO 48 50 48 50 il 36 7S

Février.. 48 12 I ̃?> v? 1 ? 9!3 sels

Juillet. il 1 t 47 37 I; 918 7S

Septemb. 47 ̃& t 47 K '2IK M ti8 M M

Novemb I

PRÉCIEUSE

Officiers Ministériel

A adj. s, i ench. JStude et par M' Vavasssvb notaire Colombes. le dimanche u janvier, fc une heure. Mise à prix baissée à francs

S'adresser k M" Vavasbeur

VENTE au Palais le ?O janvier î heures

HJMWlï A PARIS rue Cachou

K.àpx: 5,000 fir.Cont. m-80. Ilev. 800 fr. environ

S'adr à M" Mignon, avoué, 191, r. St-IIonon

Hébert, avoué, et Bréchei;x, notaire

TPRR III de 754 m. Minier. Ch&mptonnet, 100-ilt lEinnilii tdu Pote , 68. M. à pr.<W,ujO f. A adj id jaov Ch. not. M' Manuel, Ut, rue de Rivoli janvier. M- HouRnBL, notaire, nie Ileuret

Ch. not. 16 Janv. M Dauchmt., 37, quai Tournell

MAISON n , ne d'àauterdtm angle fldc llfJUjlil 60 et Cce m

Rev. br. .70 . M. à p. A adj. s. ench. Ch n. Pans, 23 janvier 1900. S'ad.aux not.M" ilHardiviller et Maurice Hobin, r. du Louvre, dép. endi

Z mMmm M.àp.l5,OOoetK,0oor. Aadj.fl.uft enc.Ch.not. Paris, 16 janv. M' SA OT,uot.,3,r.Bidt

Il 11801' n. t>r. c,iao ne des à p. 55.000 fr. A adj s. 1 ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M DuRAND DES Aulnois, not., boultiv. des Capucine

Le journal ne répond pas des manuscrits qui toi sont adre aé

Ces manuscrit ne sont dss rendus

Paru. BoCQurr, Imprimeur du Peut

IS. n d'Eutbiea

Puis, fixé au loin devant elle, son regard devint rêveur

Cette forêt de grands arbres, traversée de chemins tortueux et d'avenues herbeuses elle la recannatesalt. Elle avait joué là toute

Sa vie. Et pas un arhre qui ne fut son ami et qui n'eût été le témoin de sa gaieté

Lentement, se dissipaient, un à un, les brouillards qui obscurcissaient son cerveau

Et ce travail ne s'accomplissait pas brus quement, en cette radieuse matinée du mois de juin; Il avait cammeucé, depuis sa maternité, depnia ce bouleversement de tout Bars corps, dont elle ne ne rendait pas compte, et qui, au péril de sa vie, allait lui rendre l'équilibre de sa raison

Pendant ce silence obstiné des derniers jours elle rêvait

Elle tâchait de ressaisir les fils invisibles qui reliaient sa vie d'aujourd'hui à ce qui avait été sa vie d'autrefois

Brutalemeat, entre ces deux vies, une scission s'était faite

Que s'était-il passé? Comment se ressaisir

Mais ces efforts pour se reprendre devaient être bien pénibles, bien douloureux, car elle pâlit tout à coup et appuya les deux matas sur son front

Eue murmurait

J ai mat je souffre

Cela finit par se calmer

Alors elle regarda autour d'elle. C'était sa chambre, celle ou elle habitait depuis qu'eu avait été conduite chez les Girodias

Et cependant on eût dit qu'elle la voyait et qu'elle venait d'y entrer pour la première fois

A suivre.) JtTLKB MAJtT

Traduction et reproduction interdites