

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

̃VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 87i3. 

Le numéro 15 centimes 

MERCREDI 5 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna nanti trais daM tous les Bureaux de poste 

Direotion: 18. Ru© d'Emglvleix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES. 

1 ti»* -Annonces et Réchmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 0, pJaro de la Bourse, 1O Parla 

Dernière Edition 

L'OPRIERJÂDTREFOIS 
Ce n'est pas seulement les historiens qui 
s'inquiètent à cette heure d'étudier dans le 
passé la condition de la classe ouvrière; on 
démêle une préoccupation analogue chez 
les économistes. Bien des problèmes de ce 
temps, dont la solution est remise à des an- 
nées meilleures, non point faute de bonne 
volonté chez les pouvoirs publics, mais 
parce qu'il est malaisé d'en distinguer en- 
core les termes essentiels, trouvent leurs 
éclaircissements dans la manière dont ils 
ont été posés sous l'ancien régime et parti- 
culièrement depuis le quatorzième siècle. 
Une erreur assez commune aux historiens 
est celle qui consiste à tenir pour uniforme 
l'organisation du travail, telle qu'elle se 
pratiqua chez nous depuis cette époque 
jusqu en 1789. M. d'Avenel et M. Hauser, 
dans des études récentes, ont montré au 
contraire quelle instabilité et quelle variété 
avait cette organisation. 

C'est surtout de Charles VI à Henri IV, 
eu, pour préciser, de 1415 à 1610 qu'appa- 
raît le mieux ce caractère insoupçonné de 
notre ancien régime industriel. Aux yeux 
de M. Ilausvr, l'une des principales causes 
de l'erreur commise jusqu'ici provient de 
ce que les historiens s'en étaient tenus trop 
exclusivement à l'étude des corperation3 
parisiennes. Par ce qui se passait à Paris, 
ils prétendaient juger de ce qui se passait 
dans tout le reste de la France. Mais, jus- 
qu'à Louis XIV et par delà encore, notre 
pays était bien moins centralisé qu'il ne l'est 
aujourd'hui. Paris ne donnait point le ton 
aux provinces il en était trop éloigné. Ces 
provinces vivaient de leur vie propre elles 
avaient un esprit, des institutions, un ré- 
gime économique particuliers. 

Paris même n'était pas dans les condi- 
tions spéciales où il se trouve aujourd'hui. 
La royauté, dit M. Hauser, y était tou- 
jours présente, au moins par sa justice la 
municipalité n'y possédait, depuis la fin du 
quatorzième siècle, aucune espèce d'autono- 
mie pour leurs règlements, pour leurs pro- 
cès, les communautés de métier relevaient 
uniquement d'un fonctionnaire royal, le 
prévôt de Paris, et c'est à l'auditoire du 
prévôt, au Châtelet, qu'étaient enregistres 
tous les actes relatifs au travail. » 

Il y eut bien, de la part des grands offi- 
ciers de la couronne, grand-échunson, 
'grand-panetier, grand-chambrier, etc., des 
tentatives pour soustraire à la juridiction 
prévôtale les communautés des cabaretiers, 
boulangers, fripiers, etc.; mais une série 
d'arrêts du Parlement réduisit leurs pré- 
tentions à néant en 1523 la cour faisait en- 
core mettre en liberté et renvoyer au Châ- 
telet un fripier que le maire de la justice du 
grand-chambrier avait emprisonné pour 
contravention, et le grand-chambrier lui- 
même était condamné aux dépens. On est 
autorisé après cela, je pense, à conclure 
avec le savant professeur que ce que nous 
voyons fonctionner à Paris, c'est le régime 
voulu et maintenu par la royauté, c'est celui 
qu'elle aurait institué partout, s'il eût été 
dans les habitudes et dans la puissance des 
gouvernements de cette époque d'établir 
une législation uniforme. 

En fait, Paris n'exerçait d'influence véri- 
table qu'à dix ou quinze lieues à la ronde, 
sur les petites villes de la banlieue. Partout 
ailleurs, les villes et les provinces organi- 
saient le travail à leur manière et sans pren- 
dre conseil de la capitale. 

Sans doute, presque partout aussi, on 
retrouve des corporations et des jurandes. 
Les mailles du réseau corporatif n'étaient 
.point si serrées cependant que certaines 
Villes ne parvinssent à s'y soustraire, 
C'était le cas pour Lyon, cas d'autant 
plus remarquable que, comme le fait ob- 
server M. Hauser, Lyon, au seizième 
siècle, était non pas la seconde, mais bien 
la première ville industrielle et commer- 
çante de France. Or, Lyon n'était pas ville 
jurée. Quatre métiers seulement y étaient 
organisés eu maîtrises les autres étaient 
libres, sous le contrôle de la municipalité. 
Un texte du temps dit qu'il y était « loisible 
à tous et chacunes mécaniques de venir y 
louer boutique. C'était ni plus ni moins 
le régime de la libre concurrence, tel qu'il 
fonctionne chez nou, depuis 

Là même où tous les métiers étaient orga- 
nisés en corporation, des dérogations singu- 

H» 32. Feuilleton du Petit Parisito. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XI (suite) 

Le lieutenantdeCourJial n'oublie pas- 
Comment? 

En questionnant tous les employés. 
peut-être que Tun d'eux s'en rappellera. 
Cela exigera du temps 

Dame oui. A moins qu'on ne tombe sur 
le bon tout de suite, mais ce se ait de la 
reine Si mon lieutenant voulait patieuter un 
,eu. 

S'il n'y a pas d'autres moyens 1. 

D'ici demain, je pourrais peut-être ap- 
prendre quelque chose. 

Bien. N'oubliez pas que je tiens énormé- 
ment à être fixé. 

Soyez tranquille, mon lieutenant. Si 
l'un de mes camarades a aidé ce blessé, je le 
saurai. 

Seulement, vous feriez oien de me 
donner un peu plus de détails. La date au 
juste, déjà? 

C'est vrai. C'était le 22 ao0t. dans la 
Matinée. 

Sans hésiter. Pierre de Courtial avait donné 
je renseignerait* 

Cette date fatale était gravée dans son leur. 
Bon. Maintenant, si mon lieutenant oou- 

lières, mille entorses plus ou moins dis- 
crètes étaient continuellement données à la 
lot. On voyait des ouvriers travailler en 
chambre, sans avoir conquis la maîtrise et 
malgré toutes les défen^. d'autres, 
comme nos forains d'aujourd'hui, se trans- 
portaient de ville en ville, surtout à l'époque 
des marchés et des fêtes et y vendaient 
leurs produits sur la rue. 

C'était autant d'atteintes portées à l'orga- 
nisation officielle du travail. 

Avec le temps, il est vrai, les institutions 
déclinèrent. Jusqu'alors il n'y avait pas eu 
grande différence entre le maître et l'ou- 
vrier, et bien souvent on les confondait 
sous la même appellation. Dans les -siècles 
qui suivirent, tout se gâta. On assiste là à 
une révolution quelque peu analogue à celle 
qui a marqué, de nos jours, le développe- 
ment de la grande industrie. 

« La facilité croissante des communica- 
tions, dit M. Hauser, ne permet plus aux 
villes jurées de se défendre sérieusement 
contre la concurrence du travail libre. L'ac- 
croissement de la production et l'activité 
des échanges ne permettent plus de deve- 
nir patron à qui ne possède pas un petit ca- 
pital. Après avoir conquis le droit d'ouvrir 
un atelier, il faut encore en trouver les 
movens. On voit des maîtres rester ouvriers 
et d'anciens maîtres, que la vieillesse a ren- 
dus misérables, rentrer au service d'un con- 
frère. Les procédés industriels se perfec- 
tionnent, des industries nouvelles se créent 
qui sont déjà (l'imprimerie ou la soierie par 
exemple), des industries mécaniques. Pour 
s'établir, ce n'est plus assez de quelques 
outils et de quelques marchandises, il faut 
des presses coûteuses, des approvisionne- 
ments d'encre et de papier, un fonds de 
roulement qui permette de soudoyer toute 
une armée de typographes, de correcteurs, 
de fondeurs. » 

Même d'anciennes industries commen- 
cent à uffecter un caractère purement capi- 
taliste, c'est-à-dire qu'on y voit, d'un côté, 
une communauté qui fournit l'argent, de 
l'autre une communauté qui fournit le tra- 
vail. 

Quelle est cependant, au milieu de ces 
transformations économiques, la condition 
de l'ouvrier lui-même? C'est ce qu'il est plus 
difficile de déterminer. M. d'Avenel J'a bien 
essayé. Il a pris des moyennes, mais ces 
moyennes ne paraissent pas représenter 
exactement, comme le voudrait avec raison 
M. Leroy-Beaulieu, la proportion qu'occupe 
la consommation de chaque objet dans les 
dépenses courantes d'une famille d'ouvriers. 
De plus, il est très malaisé de ramener 
la valeur des salaires d'autrefois à celle des 
salaires d'aujourd'hui. Durant tout le 
moyen ége, par exemple, et presque jus- 
qu'à la Révolution, les prix sont générale- 
ment stipulés eu livres, sous et deniers 
tournons. 

Or, comme l'a très bien montré M. Mil- 
lot, c'est là une monnaie de compte. En réa- 
lité, l'ouvrier reçoit des espèces très diffé- 
rentes écus d'or, florins ou testons d'ar- 
gent. La valeur de ces espèces, par rapport 
à la livre tournois, varie suivant les temps 
et les pays, quelquefois d'une ville à l'autre, 
d'annéo en année. Seconde difficulté la 
valeur de la livre tournois varie elle-même. 
La livre tournois se définit une fraction du 
marc, c'est-à-dire d'un poids de 245 gram- 
mes d'argent fin mais cette fraction est 
instable. Au début du treizième siècle, on 
1 taillait 2 livres 10 sols au marc, ce qui per- 
met d'évaluer la livre tournois, monnaie de 
compte, à 98 grammes d'argent à la fin du 
quinzième siècle, il n'y avait déjà plus que 
26 grammes d'argent à la livre; en 1600, 
seulement il grammes 1 

Comment apprécier à sa juste valeur, 
dans de telles conditions, le salaire nominal 
de l'ouvrier d'autrefois ? Aussi bien, M. 
Millot a raison, et n'est-ce pas ce salaire 
nominal de l'ouvrier, mais son salaire réel 
qu'il importerait de déterminer, et celui-ci 
ne peut l'être qu'en le comparant à la con- 
sommation faite par lui. 

Mais, pour fixer cette consommation elle- 
même, il faudrait connaître le prix de toutes 
les denrées et leur importance sociale, c'est- 
à-dire la place qu'elles tiennent dans les 
besoins de l'ouvrier de l'époque, autrement 
dit le rapport des marchandises avec l'ar- 
gent et le rapport des marchandises entre 
elles. 

Ce n'est que très approximativement 
qu'on y parvient. La valeur des salaires, en 

valt m'esquisser un signalement du parti- 
culier ? 

Ah! cela. me serait plus difficile. Il 
doit être grand, brun, de trente-cinq ans 
peut-être. 

Mon lieutenant voudrait simplement sa- 
voir si ce blessé a débarqué ici ou bien ce 
qu'on en a fait? 

Je tiendrais à être fixé sur ce qu'il est 
devenu. 

Alors si quelqu'un l'a aidé, faudra faire 
en sorte d'apprendre par où il a passé ? Mon 
lieutenant sera averti de tout ce que je pour- 
rai découvrir. 

Je vous en serai obligé. 

Voyons, nous disons le 22 août dans 
la matinée, train venant de tielfort, un blessé 
à l'épaule, grand, brun, trente-cinq ans envi- 
ron. faut inscrire ça dans un coin de ma 
caboche! 

Et se donnant un coup de pouce sur le front, 
en riant 

Ça y est, dit-il. 

Maintenant, mon lieutenant me laissera son 
adresse pour que je puisse le prévenir. 
C'est inutile. Je préfère revenir. 

Comme mou lieutenant voudra. Toute 
la matinée je suis par ici. Il n'y a qu'à me 
demander. 

L'officier interrogea encore 

Rulvot ne pourrait rien nous dire, lui 
Eh mais, au fait, vous le connaissez 
Rnlvot. mon lieutenant?. C'est vrai qu'on 
était là-bas ensemb;e 1 Le pauvre diable est 
maladie en ce moment. Quand même, on n'ap- 
prendrait rien par lui. Il était lampiste dans 
le mois d'août. Il fait un peu do tout à la 
gare. 

Et le facteur ajouta 

Sauf ce qui rapporte de bons appointe- 
ments. 

tout état de cause, ne peut être déterminée 
d'une façon absolue. Mais les recherches 
les plus récentes permettent de juger suffi- 
samment la situation pour qu elle appa- 
raisse comme singulièrement moins favo- 
rable à l'ouvrier que celle qui lui est faite 
aujourd'hui par le régime de la libre con- 
currence. 

M. d'Avenel et M. Hauser s'accordent 
sur ce point. Le bien-être de l'ouvrier s'est 
évidemment accru depuis la Révolution, et 
particulièrement depuis une vingtaine d'an- 
nées. Mais ses besoins se sont accrus en 
même temps. De là une crise passagère 
mais dont il convient de ne pas s'exagérer 
l'importance. La solution de cette crise 
n'est pas de celles qu'on puisse décider 
par des méthodes purement rationnelles. 
Un peu d'empirisme n'y nuira point. C'est 
pourquoi, quand M. d'Avenel préconise 
l'accroissement de la production comme 
un des remèdes à la question ouvrière, il se 
tient sur un terrain où tous peuvent se 
rencontrer. Les remèdes viendront à la 
suite. Mais pour ceux-là, ce n'est plus aux 
économistes ni aux historiens de les dé- 
terminer. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Litteraipe âa "Petit Parai" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est mis en vente auj»%êr(t'hui mercredi pu* 
btre deux superbes gravures en couleurs. 
A la premières page, relaliue aux événements 
du Transvaal, on trouvera le 

FORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième page représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA DEFENSE DES A 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU GÉNÉRAL FREY 

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRB ILLVSTRS du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbes 
yrauures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

M. FOUREAU A PARIS 
M. Foureau, l'intrépide explorateur de l'Afrique 
centrale, après s'être à peine reposé pendant un 
jour à Marseille, est arrivé à Paris, hier matin, 
par le rapide de 8 h. 55. 

Il a été, A son débarquement, l'objet d'une ma- 
nifestation de très vive sympathie de la part d'un 
public nombreux qui l'attendait sur le quai de 
la gare de Lyon. 

SUR LE QUAI 

En effet, toutes le¡¡ personnalités du monde 
scientifique qu'intéressent les découvertes géo- 
graphiques et surtout l'étude du continent noir, 
avaient tenu à venir saluer, à sa descente du 
train, l'explorateur hardi qui vient de mener à 
bonne fin, sur les bords du lac Tchad, la mis- 
sion que le gouvernement lui avait couflée. 
Autour de M. Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique, nous avons remarqué MM. René 
Watdeck-Housseau, représentant le président 
du conseil Jean Decrais, chef de cabinet du 
ministre des Colonies; Gauthiot, secrétaire de 
la Société de géographie et président du comité 
de l'Afrique française; Georges Perrin, ancien 
député, organisateur de la mission que dirigea 
M. Foureau le baron Hulot et plusieurs mem- 
bres de la Société de géographie; Aubry, archi- 
viste de la société; le commandant Baratier et 
les explorateurs Flament, Bonnet de Mézières, 
Garnier, Maunier, Sporck, De Brettes, Clauzel, 
Bernard d'Attanoux, Dybowsky, Wœnchen venu 
tout exprès de Hollande, etc., etc. 

Toutes ces personnalités s'entretiennent de 
M. Foureau et de son oeuvre, jusqu'au moment 
où, à l'heure précise, le train entre en gare. 
Tous alors se précipitent vers le wagon, à la 
portière duquel 1 explorateur vient d'apparaître. 
Précédé de M. Liard et suivi de M. Fau, M. Fou- 
reau descend sur le quai, et c'est à peine si on 
lui donne le temps d'embrasser sa sœur, qui, 
venue au devant de lui, se précipite dans ses 
bras. 

Tout aussitôt s'avance M. Leygues, qui lui 
serre la main, puis MM. Gauthiot et plusieurs 
personnalités, qui entourent M. Foureau et lui 
donnent l'accolade. 

Il nous est alors possible d'examiner l'explo- 
rateur. De taille assez élevée, très élancé, fort 
amaigri, Ni. Foureau paraît toutefois avoir sup- 
porte sans trop de mai les terribles épreuves 
qu'il eut à endurer. C'est un homme à l'oeil noir 
et vif, au visage quelque peu émacié, mais don- 
nant upe impression peu commune d'énergie et 
de franchise. Il porte avec élégance une vareuse 
en drap gris beige, serrée au cou et fort ajustée, 
et un très large pantalon bouffant, de même 
étoffe, serré à la cheville. 

ALLOCUTION DE M. LEYGUES 

Pendant que nous examinions M. Foureau, 
l'explorateur, conduit par M. Leygues et suivi 
par la foule de ses admirateurs, pénètre dans un 
salon de réception, où le ministre prend aussitôt 
la parole. 

Je suis heureux, a dit M. Leygues, de vous re- 
nouveler ici les félicitations qu'au nom du gouver- 

Puis, comme l'officier lui tendait une pièce 
d'or 

Oh pas de ça, mon lieutenant. Non, je 
n'accepte pas. Je serai trop heureux si cela 
m'est possible de vous avoir ce que vous dé- 
sirez. Croyez que je ne négligerai rien pour 
cela. 

Je le crois et vous remercie, mon ami. 
A demain, donc. 

A demain, mon lieutenant. 

Pierre de Courtial s'éloigna. Tous les autres 
voyageurs étaient sortis. 

Pourrai-je savoir quelque chose ? se de- 
mandait-il. 

Et il ajoutait mentalement 

C'est bien peu probable. 

Il se rendit dans un des hôtels qui avoisî- 
nent la gare, retint une chambre. 

Puis entre le déjeuner et le diner, il erra 
de côté et d'autre. La journée lui sembla 
mortellement longue. 

Le lendemain vers huit heures, il entrait à 
la gare, demandait la permission de péné- 
trer sur les quais. 

Desnoyers devait, de loin, guetter son ar- 
rivée car, tout de suite, il accourut. 
Il avait la figure réjouie de quelqu'un qui 
apporte de bonnes nouvelles. 

Ça y est, mon lieutenant! s'écria-t-U 
dès qu'il eut salué M. de CourtiaL 

Alors, vous savez?. 

Que le 22 août on a desceadu un blessé. 
Parfaitement. 

Du train de Belfort ? 

Du train de Belfort. Un blessé à l'é- 
paule, grand, brun, pas quarante ans. C'est 
votre homme, mon lieutenant, pas de doute. 
On l'a remarqué ? 

Bien mieux c'est le copain lui-même 
qui l'a aidé qui me l'a dit. Pourquoi il s'en 
souvient si bien, c'est que le Dvliculier lui a 

r nement de ta République, M. Liard est allé vous 
porter à Marseille, au moment où vous mettiez 
pied sur la terre de France, pour la manière 
dont vous avez dirigé et mené à bien la difficile 
mission qui vous avait été confiée. 

Vous avez ajouté une page glorieuse à l'histoire 
de la colonisatton française, le pays est fler de 
vous et de votre œuvre, et certes notre joie serait 
sans mélange si nous retrouvions à vos côtés tous 
ceux qui sont partis avec vous; si le commandant 
Lamy, qui partagea tous vos labeurs et toutes vos 
peines, qui fut votre compagnon de tous les in- 
stants et l'un des principaux artisans du succès 
final, n'avait payé son dévouement de sa vie et était 
ici pour recevoir en même temps que vous les fé- 
licitations et les remerciements de la patrie. 
Au moment où je vous salue au nom de la 
Fronce, laissez-moi adresser un souvenir ému à ce 
vaillant soldat. 

REPONSE DE M. FOUREAU 

Tandis que de vifs applaudissements accueil- 
lent ces paroles du ministre, M. Foureau, sans 
chercher a dissimuler la poignante émotion qui 
l'étreint à la gorge, d'une voix mâle et forte, 
dans une langue fort simple et avec an vérita- 
ble bonheur d'expression, répond aussitôt à 
M. Leygues. 

Je vous remercie, monsieur le Ministre, des pa- 
roles élogieuses que vous venez de prononcer, 
mais je ne mérite pas les félicitations que vous 
m'adressez. Ces éloges, il faut les reporter sur tous 
ceux qui m'ont accompagné et qui, non seulement 
m'ont secondé dans mon oeuvre, mais ont été mes 
collaborateurs de tous les instants, officiers et 
soldats, soldats surtout, dont l'endurance a été 
admirable, héros obscurs et modestes, qui tous 
ayant été Â la peine, ne seront pas à l'honneur. 
Et le vaillant explorateur, s'oubliant lui-même 
complètement, fait le tableau des souffrances 
endurées stoïquement par les hommes de la 
mission, montre les officiers et les soldats s'a- 
vjrnçant à travers des réginns inconnues, où tes 
difficultés et les obstacles insurmontables sur- 
gissent à chaque pas, pieds nus, les vêtements 
en lambeaux, ^oulngeant les chevaux, qui, plus 
éprouvés que les hommes, ne pouvaient suppor- 
ter que de légers fardeaux. 

C'est à eux, dit en terminant M. Foureau, que 
doivent aller les remerciments; si la mission a 
atteint son but, c'est surtout à mon brave ami, le 
vaillant commandant Lamy, que doit revenir tout 
l'honneur du succès. 

M. Leygues reprend alors 

J'ai pu suivre, étape par étape, la marche de la 
mission que vous dirigiez, car autant qu'il vous a 
été possible de le faire, vous avez tenu le gouver- 
nement au courant de tous vos actes, et je tiens 
à dire hautement que, sous votre haute direction, 
toute la mission a fait preuve du plus grand cou- 
rage, de la plus admirable énergie en même temps, 
et, c'est tout à son honneur, de la plus grande hu- 
manité. 

Après MM. Leygues et Foureau, MM. Cordier, 
membre du comité de la société de géographie 
et Gauthiot, secrétaire général, ont pris succes- 
sivement la parole. 

M. Cordier a retracé pas à pas la marche de 
la mission Foureau-Lamy, depais le mois de 
décembre jusqu'à nos jours, ajoutant en 
terminant qu'elle avait atteint son but et réussi 
au delà de toute espérance, et faisant l'éloge de 
ceux qui ont disparu après y avoir collabore. 
De son côté, M. Gauthiot a vivement félicité 
M. Foureau au nom du Comité de l'Afrique fran- 
çaise, disant que la mission qu'il commandait a 
rendu à la science de» services si grands qu'ils 
sont au-dessus de tout éloge. 

M. Foureau a remercié ces messieurs en quel- 
ques mots, disant qu'une grande partie de l'hon- 
neur de la réussite revenait à la Société de géo- 
graphie, qui avait puissamment contribué à l'or- 
ganisation de l'expédition. 

A ce moment M. I.eygues, après avoir pré- 
senté à l'explorateur MM. Mené Waldeck-Rous- 
seau et Jean Decrais, qui venaient le saluer au 
nom des ministres de l'Intérieur et des Colo- 
nies, s'est retiré, laissant M. Foureau à sa fa- 
mille. 

Quelques instants après, l'explorateur est 
monté en voiture pour aller à Corurbevoie em- 
brasser sa mère, que seul son grand âge avait 
empêchée de venir la gare. 

ACCIDENT EN SEINE 
Hier, vers sept heures et demie du matin, le 
bateau parisien n° 91, faisant le service entre le 
viaduc du Point-du-Jour et Charenton, remon- 
tait la Seine en se dirigeant vers le ponton du 
pont Royal lorsque, près du pont Solferino, le 
pilote eut à se garer d un remorqueur marchant 
en sens inverse. 

Le coup de barre, un peu trop accentué, jeta 
le bateau parisien sous la deuxième arche du 
pont, dont il heurta l'arc avec violence. 
L'armature en fer supportant la tente-abri de 
l'avant du 91 fut démolie et ses débris blessèrent 
quatre passagers. 

Fort heureusement, les avaries du bateau pa- 
risien n'étaient pas très graves et le pilote put 
venir accoster sans incident le ponton du pont 
Royal, où tous les voyageurs furent débarqués. 
Le personnel du bateau, aidé par des gardiens 
de la paix, conduisirent les quatre blessés dans 
une pharmacie de la rue du Bac. 

Voici leurs noms 

Mme Dumas, âgée de 42 ans, professeur, de- 
meurant 52, rue Surcouf. Blessures à la tempe 
gauche 

Mme Gourbeau, àgée de 38 ans fruitière, de- 
meurant 19, rue de la Comète. Blessure à la 
tempe droite; 

M. Allaux, marchand de vins, demeurant 123, 
rue de l'Université. Nez coupé et contusions à 
la figure; 

Mlle Caselli. âgée de 32 ans, demeurant 14, rue 
Duvivier. Douleurs internes. 

Les trois premières personnes dont les blessu- 
res sont légères ont pu regagner en voiture leurs 
domiciles respectifs après un pansement provi- 
soire: mais M. Brongnard, commissaire de po- 
lice, a fait transporter à l'hôpital de ta Charité, 

donné vingt francs. Il en a été, comme vous 
pensez, estomaqué. Un voyageur que vous 
aidez cinq minutes et qui vous fourre un pa- 
reil pourboire, c'est rare et on ne l'oublie 
pas. 

Qu'est-il devenu? 

Il l'a conduit jusqu'à la sortie de la 
gare. 

» Il pouvait à peine marcher. 

11 a expliqué comme ça qu'il avait été 
blessé à la chasse. Dehors, le copain a été 
lui chercher utrfiacre. 

Mais il ne tenait pas sans doute ce 
qu'oa sache où il allait. parce qu'il a donné 
tout doucement une adresse au cocher. 
» Malgré ça, le camarade a entendu. 
Et il vous a répété cette adresse 
Bien sûr. Facile à retenir. Hôtel de 
France, rue Cadet. 

Voilà, mou lieutenant. 

Je vous remercie, D^snoyers. 

Y a pas de quoi. C'est bien à votre ser- 
vice, à l'occasion. 

Le lieutenant lui prit la ma'n et tout en la 
serrant y enferma une pièce d'or qu'il dissi- 
mulait entre ses doigts. 

En même temps, il disait 

Vous ne vouliez rien accepter pour vous, 
bon Mais vous ne pouvez refuser ceci pour 
le camarade qui vous a renseigné. Il m'a 
rendu un service et je tiens à le récompenser. 
J'espère que vous boirez un coup ensemble. 
Pour ça, oui. mon lieutenant, puisque 
vous l'exigez. Et ce sera à votre santé, je 
vous le promets. 

Après avoir serré de nouveau la main de 
son ancien subordonné, l'officier le quitta. 
Il savait ce qu'il voulait savoir. 

Il n'v avait plus à présent qu'à se rendre à 
l'Hôtel* de France, rue Cadet. 

Mais là voudrait-on le renseigner t 

.Mile Caselli dont l'état, sans être inquiétant, est 
assez grave. 1 
La situation de cette dernière victime est par- 
ticnlièrement pénible. Elle soutirait d'une mai»- 
die de mur, et le choc a subitement aggravé 
cette maladie, dont l'état est devenu inquiétant. 
Or, Mlle Caselli, ouvrière couturière, et sur 
qui pèsent des charges de famille, est abaolu- 
ment dénuée de ressources. M. Lépine, préfet 
de police, lui a fait tenir un secours. 

M. Brougnard a ouvert une enquête afla d'éU- 
blir les responsabilités encourues. 

Le bateau parisien 9f a été ramené, dans la 
matinée, au dépôt de la Compagnie, à Auteuil, où 
il sera réparé. 

TUÉ PAR SA FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 4 septembre. 

Un drame s'est déroulé à Uccle lez-Bruxelles, 
chez les époux Verheesen. 

Des querelles éclataient fréquemment dans le 
ménage, le mari étant un buveur invétéré, tan- 
dis que la femme a toujours été irréprochable. 
Hier, Verheesen rentrait chez lui complète- 
ment ivre; il refusa de manger et une dispute 
s'éleva entre les deux époux. On en vint aux 
gros mots, puis Verheesen voulut battre sa 
femme, qui riposta à coups de tisonnier. 
Cette scène durait depuis un moment lorsque 
Verheesen décrocha un vieux fusil qui pendait à 
la muraille et qui était chargé de petits plombs. 
Sa femme se sauva dans la verger où son mari 
la poursuivit en déchargeant son arme sur elle 
presque à bout portant. 

Elle ne fut pas atteinte, mais elle eut la joue 
droite noircie par la poudre et son châle brillé. 
En proie à une terrible surexcitation, Mme 
Verheesen arracha alors j'arme des mains de 
son mari et lui asséna piusieurs coups de crosse 
sur la tête. Le malheureux s'affaissa pour ne 
plus so relever, le crâne avait été fracturé en 
plusieurs endroits. 

La femme Verheesen a été >nise en état d'ar- 
restation. 

DEUX ENFANTS ÉCRASÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Pontivy, 4 septembre. 

Un domestique, Pierre Gotiivès, ayant à dé- 
molir le pignuu d'une sicille maison au village 
de Guermc, en Moréac, imagina de le jeter bas 
d'un coup, en faisant une pesée à la base, avec 
une barre de fer. 

Il y réussit, mais il n'avait pas vu deux enfants, 
Matbias Guillemot et Noël Jouannic, %és de 
onze et sept ans, qui jouaient de l'autre côté et 
sur qui le mur s'abattit. 

Aux cris d'un témoin, on accourut à leur se- 
cours, mais quand ou put les dégager, après 
deux heures de travail, ils étaient morts depuis 
longtemps, le corps écrasé, la tête ouverte. 
La douleur des parents est indescriptiblo. 
LA GUERRE AU_TRANSVAAL 
Au moment même où lord Roberts proclamait 
l'annexion du Transvaal. les Burgh«rs cernaient 
Ladybrand, dont la garnison se trouve daus une 
situation critique. 

La présence des Hoérs dans l'Etat libre, à peu 
de distance du tleure Orange, compromet les 
communications de l'armea britannique avec 
le Cap. 

En dépit des télégrammes optimfstes de lord 
Roberts. les Anglais ont à faire la conquête du 
pays qu'ils prétendaient avoir pacifié. 

Maseru, S septembre. 

Ladybrand continue à être étroitement inves- 
tie par plusieurs commandos boSrs sous les or- 
dres de Fouric, Grobelaar, Lommer et Haase- 
brock et par 200 hommes des éclaireurs de 
Théron, 

On espère que la ville n'a pas encore succom- 
bé, cur on a entendu le bruit de la fusillade il y 
a quelques instants. 

L'artillerie boër est silencieuse. 

Les troupes anglaises ont brûlé leurs approvi- 
sionnements pour les empêcher de tomber en- 
tre les mains des Boërs dans le cas où ces der- 
niers s'empareraient de la ville. 

Les Boërs déclarent qu'ils disposent d'une 
forte colonne sur la rivière Vet. 

Londres, 4 septembre. 

Lord Roberts télégraphie: 

Belfast, 3 septembre. 

Buller, dans sa marche sur Lydenburg, ayant 
trouvé l'ennemi dans une forte position trop eten- 
due pour qu'il puisse la tourner, j'ai envoyé au- 
jourd'hui, de Belfast à Dulstroom, une colonne 
pour le renforcer. 

Les Boërs ont fait dérailler, hier, un train qui 
transportait des troupes sur la ligne de Petrus- 
burg. 

Capetown, 3 septembre. 

Le général Hunter s'avance il marches forcées 
au secours de Ladybrand, qui est étroitement 
cernée par plusieurs commandos boërs. 
Le colonel Plummer a eu un nouvel engage- 
ment avec les Boers à Hooi-Kop. 

Il leur a pris une centaine de fusile, 40,000 car- 
touches et une grande quantité d'approvisionne- 
ments. 

Le 31 août, les Boèrs ont vainement tenté de 
détruire la prise d'eau de Johannesburg. 
Berlin. 4 septembre. 

On lit dans la Gazette de f Allemagne du Nord 
La commission spécial, composée de mem- 
bres allemands et anglais, instituée pour fixer 
les indemnités dues en raison de la suisi* de 
navires allemands, a voté à l'unanimité les in- 
demnités suivantes qu'ont acceptées les gouver- 
nements «l'Allemagne et d'Angleterre 
A la Compagnie des vapeurs de% l'Est africain 

Bah! il s'y prendrait adroitement, trou- 
verait un prétexte. 

Il lui en vint un presque aussitôt à l'esprit. 
Il se donnerait pour un parent de ce blessé, 
revenant d'un long voyage. 

Sans perdre de temps, dès sa sortie de la 
gare, il se fit conduire rue Cadet. 

Il fur reçu par le gérant de l'hôtel. 

i! exposa à celui-ci le but de sa visite. 
Le gérant répondit 

Monsieur, je regrette de ne pouvoir vous 
répondre. Je ne suis là que depms six semai- 
nes. J'ignore par conséquent si le voyageur 
dont vous m'entretenez est descendu ici. 
Une seconde l'officier fat décontenancé. 
Il resta sans dire un mot. 

Tout à coup une inspiration jaillit dans son 
cerveau 

Mais sur vos registre» d'hôtel?. 
C est vrai. Je n'y songeais pas. 

Le gérant tira d'un casier un gros registre 
qu'il ouvrit et feuilleta 

Vous dites le 22 août! 

Parfaitement. 

Le 22 aoûl, voyons. Entrées. Lellèvre, 
capitaine au long cours, en permission Sa- 
batier, directeur du Phare de la Somme; 
Buel, sans profession; Ilonriot, notaire à 
Senlis. 

Le rant lisait à haute voix. 

11 s arrêta 

C'est tout. Votre parent est-il dans ces 
quatre 

Le lieutenant Ignorait le nom de celui qu'il 
cherchait. 

Mais il fallait répondre. Et il le flt affirma- 
tivement. 

En ce cas, monsieur, s'exclama le gé- 
rant, je suis heureux d'avoir pu vous obli- 
ger. 

Pierre réfléchissait 

allemand il a été attribué, pour l'arrêt âes pa 
quebots impériaux Reichsralh, (ieneral-llrrzog, 
Su,000 livres sterling, plus une somme .si/pple- 
mentair» «te b.OUO livrait pour niai 
aux parties intéressées dans i, ,i. 
Il a été, en outr<* alloué u,n-- r-i-iung 
d'indemnité pour la capture de la barque alle- 
mande Hans- Wagner, et S86 pour l'arrêt de la 
barque allemauJu Varie. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusieurs membres duTsung-Li-Yamen ont 
entrepris des négociations avec les représen- 
tant.. des puissances alliées pour obtenir que 
le palais unpi\riil ue soit pas détruit. 

La réponse qui leur sera faite dépendra, 
selon toute probabilité, de l'attitude des sou- 
vendus chinois. 

Jusqu'ici la cour impériale ne semble pas 
tenir compte des faits accomplis et elle té- 
moigne à l'égard des étrangers la même hos- 
tilité que par le passé. 

C'est en effet le gouverneur du Shan-Si, 
province où se sont réfugiés les souverains 
chinois, qui a fait mettre ;'i mort les mission- 
n:lires dont nous avons hier relaté le mas- 
sacre. 

Néanmoins-, on est persuadé, dans les 
cercles politiques do Saint-Pétersbourg, que 
la cour impériale rentrera à Pékin dès que 
les troupes étrangères auront quitté la capi- 
tale et que des négociations pourront alors 
être utilement engagées avec le gouverne- 
ment chinois. 

C'est pour arriver promptement à cette so- 
lution que l'empereur de Russie a proposé 
le retrait de l'armée iuternationale, et non 
comme l'affirme une partie de la presse an- 
glaise, trompée sans doute dans ses convoiti- 
ses pourenipècnerlernaréchalde WuldersoQ 
d'exercer un commandement qui lui a clt1 at- 
trilrné avec le plein assentiment du tsar. 
On signale dans le sud une certaine lwstl- 
lité envers les étrangers, toutefois la situa- 
tion ne parait pas menaçante dans cette ré- 
gion. 

Un Rapport de l'Amiral Courrejolles 
L'amiral Gourrejolles a transmis au mimstra 
de la Marine le rapport du capiuine de vaisseau 
de Marollen, commandant du l> Eatrecasteaiu: et 
des détachements débarqués de la division na- 
vale pour faire partie de ia colonne Seymour. 
Ce rapport, composé de 80 pages environ, est 
parvenu hier au ministère, il rclate au jour te 
jour les opérations de la colonne jusqu'au jour 
de sa délivrance par les troupes alliées. 

Ces faits .«ont connus, d'ailleurs, par les dépC- 
cues déjà ptb-liées. 

A ce rapport, l'amiral Courrcjolles Il joint un 
élat des forces internationales qui faisaient 
partie de la colonne ayant pour commandant 
supérieur le vice-amiral Seymour. 

CI'le colonne était ainsi composée 

Allemands iât'i hommes, Américains 1U' hom- 
mes, Anglais hommes, Autrichiens '̃) lii.i'H- 
mea, Fra'n. ̃• •̃̃mimes, Italiens 40 hommes. 
A Pékin 

M. Pinhon a envoyé de Pékin, 11 la date du 
20 août, un télégramme qui est parti le 3 septem- 
bre de i llié-Fuu. 

Ij'apiis CI! télégramme, les seuls bAtimcnta 
qui n.si'nt tire notre légation, et qui sont d'iil- 
leurs ditia 10 plus triste i-l.t!, ayant serv 

micile aux. marina r.i ay.uil été appropr 

la détense, avea dfs meurtrières et des o.r. ̃ r si- 
res de tous côtés, sont les suivants le i>.j% nloa 
des étrangers, la chapelle, une partie de la rh.m- 
cellcrie, la maison du premier secrétaire et celle 
du docteur. 

Tout le reste eet entièrement détruit. Tous les 
chiffres ont été sauvés. 

Pékin, nnfit. 

Trois tnemhrr? du Tsung-Li-Yainen, Tunu Li, 
Na-Toung et Trhmg-Sui, s efforcent d'ouvrir des 
négociations avec les alliés par l'intermédiaire 
de sir Hobert Hart, en vue d'éviter la destruction 
du palais 

On espère que leurs proposition* ne «front 
pas arraeilhes, car on tstme qu'un su- 
res les plus nécessaires pour le ̃ les 
Chinois «st la destruction complet'. les 
bâtiment)» impériaux due l't'kin. 

les Souverains Chinois 

Londres, 4 .eplemhre. 

LM journaux publient la dépêche suivante de 
Shanghaï, 3 septembre 

« Li-Hung-Chang a informé M. de Bézaure, 
consul général de Fraii. 'ighaî, que la 
cour impériale se trou: Tient dans le 
<Vi 

On '•> massacre des:il missionnaires 
aruii.- u Heu dans ce yamen sur l'ordre 
du (jvu\i.i utur. 

Dans le Sud 

Le consul de France a Canton télégraphie à la 
date du -'t sHpternbre 

La Comète vient de rentrer Canton. Le voyait* 

de cette canonnière à Swatow a produit un bo« 
tfffct il .i f.iil cesser les trouhien. 

f.ntre les i (Mgne la ré- 

/riale du K ,n. 

Un français a >:v ;u laqué et blessé 

dan< I". strict Je Lalkong, à cent kilomètres 
de Caillou. 

Les Négociations 

Shanghai, 3 septembre. 

M- Hockinli, commissaire américain en Chine 

n a été déclaré que les télégrammes qui ont 

il était perplexe un peu. 

Pourtant, des quatre voyageurs dont les 
noms venaient d'être énumérés, trois lui pa- 
raissaient devoirétre mis de côté. C'était le ca- 
pitaine au long cours, le notaire et le jaurna- 
liste. Aucun d'eux sans doute n'avait jamais 
été fixé à Paris. Restait celui qui s'était fait 
inscrire sous le nom de Buel avec la mention 
« sans profession ». 

11 dit 

Je vous remercie, monsieur. Pourries- 
vous à présent me dire si monsieur Buel, 
mon parent, est sorti de l'hôtel et à quelle 
date or 

Le lieutenant se lançait au hasard sur une 
voie. 

Etait-ce la bonne t 

L'avenir le lui apprendrait. 

Bob. bon. fit le gérant, feuilletant de 
nouveau son registre. Nous disons liuel, 
chambre w 3. 

Et presque aussitôt 

tl a quitté l'hôtel le 2 i, monsieur. Il n'i 
donc séjourné que deux jours ici. 

Et sa nouvelle adresse? 

Il ne l'a pas laissée. Probablemeni 
n'avait-il pas de lettres à faire suivre. 

L'officier se butait Sa à un grave obstacle. 
Décidément 1 issue dcCftUf poursuite aprèt 
le mystérieux blessé devenait de plus en plui 
problématique. 

Pierre perdait courage, 

Pourtant, après réflexion, le gérant, décidé- 
ment très complaisant, poursuivait 

Néanmoins, monsieur, il pourrait se faire 
que mon prédécesseur connût cette adresse, 
surtout si, comme vous le dites, ce voyageur 
était blessé. 

(A suivre.) PAUL ROUGET, 

Traduction et reproduction Interdite* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ »– 

ïl«e ]F>etrfc~ I?&:rîgielrfc 

été reçus d'Europe an sujet de l'attitude du gon- 
vernement américain ne peuvent être exacts, 
car le gouvernement n'a nullement l'intention 
de soutenir Li-Hunç-f:hang, et sa politique gé- 
nérale est tout à fait l'opposé tle celle qu4M> lui 
prête. t 

"Washington, 4 septembre. 

Le département d'Etat continue à garder le si- 
lence sur l'état des iations relative» an 
retrait des troupes piliers 'la Pékin. On croit (• 
voir, toutefois, que le gouveenernent n'a pas reqa 
de réponse définitive à sa dernière coinniunica- 
tion aux puissances. 

Quant aux dispositions prtses pour l'hivernage 
des troupes aniériefrines en Chine on (uwure que 
teur camp princlpai sera établi Tien-Tain ou 
eut quelque «titre point, près de ta côte. 

Rome, septembre. 

Le PojmVx Romano déclare que, contrairement 
»ux bruits yni ont été it patiduri, l'iUliu ne cher- 
che actuellement, en ce qui concerau la ques- 
tion chinoisé, quâ coopérer avee les autres puis- 
sances, afin que leur accord soit maintenu. 
Le Pupolo assure éj-itement que l'Italie n'a 
jamais soulevé d'objections en ce qui concerne 
les pouvoir» de Li-Huns-Gbang. 

Le Retralt des Troupes Alliées 

Shanghaï, 4 septembre. 

La colonie étrangère estime que le retrait im- 
médiat des troupes internationales de Pékin 
constituerait une politique périlleuse pour le 
prestige des étrangers r:ii Chine. 

En ett'et, un grand nombre de Chinois soqt en- 
core convaincus h l'heure actuelle que la Chine 
a battu les Eurepéens. 

Des gravures e-xposAes dans les magasins dn 
quartier indigène représentent l'armée ehinoise 
rejetant les soldats européens la mer à Takou 
et les taillant en piéces à Tien-Tsin. D'autres 
gravures représentent les ministres étrangers 
sournis Il la torture en présence des vice-rois. 
L'amiral Seymour ost représenté prosterné 
devant le trône impérial. 

La communauté étrangère continue & deman- 
der la deHtrufliron do Pékin et la punition exem- 
plaire des fonctionnaires qui ont favorisé le 
mouvement contre les étrangers. 

L'opinion de tous est qu'une indemnité et des 
promesses même écrites d'un nouveau traité se- 
raient insuffisantes. 

Les cadavres des missionnaires massacrés 
danse le yamen du gouverneur à Taï-Yuan-Son 
ont été jetés aux chiens. 

Des affiches exhortant les étrangersàprotester 
contre tout compromis des puissance» avec la 
Chine ont été apposées dans tous les endroits 
publics de Shanghaï. 

Ces affiches contiennent également des atta- 
ques contre Li-Hung-Chang et elles citent les 
paroles attribuées à celai-ci, d'après lesquelles 
tous tes étrangers de Pékin, à l'exception des 
ministres, ne compteraient pas. 

Saint-Pétersbourg, 4 septembre. 

Le Nouveau Temps, le Svet, la Russia, la Gazette 
de la Bottrsc et d'autres journaux commentent 
sur un ton de sourde irritation le langage de la 
presse allemande qui combat la proposition de 
la Russie d'évacuer Pékin. 

L'Opinion en Angleterre 

Londres, septembre. 

Le correspondant du Standard à Vienne pré- 
tend savoir de bonne source que les contingents 
allemand, autrichien et italien resteront k Pékin 
après la départ des Russes. 

Le Standard exprime l'espoir que les troupes 
allemandes ne seront pas rappelées de Pékin 
il ajoute que les troupes britanniques y reste- 
ront aussi. 

L'Allemagne et l'Angleterre, dit-il, ont assez 
de soldats pour occuper Pékin et maintenir la 
liberté des communications jusqu'au règlement 
définitif de la question chinoise. 

Le Daily News se demande si le tsar n'a pas 
conclu avec la Chine dos arrangements qui sont 
ignorés de lord Salisbury. 

Londres, 4 septembre. 

Le eorrespondant parisien du Timea a reçu 
d'un de ses amis, qui occupe à l'étranger un 
poste dipiomatique, une lettre au sujet de l'at- 
titude de la Russie et des Etats-Unja dane la 
question chinoise. 

La nomination du comte de Waldersee, dit 
cette lettre, n'est pas due il l'initiative du Tsar, 
comme le discours de l'empereur d'Atlemagneà 
Cassel tendrait à le faire supposer. 

C'est incidemment et d une façon Indirecte 
que le Tsar s'est exprimé en faveur de cette 
nomination. 

Consulté par l'Allemagne sur la nécessité d'un 
commandement en chef, Nicols,9 II, sans hési- 
ter, reconnut que l'unité de commandement 
était nécessaire et, lore.jue le nom du comte de 
Waldersee fut prononce, le Tsar s'exprima en 
termes flatteurs pour ce dernier, mais sans aller, 
cependant, jusqu'à donner son adhésion formelle 
et immédiate. 

Lorsqu'il eut connaissance du discours de 
l'empereur Guiliaume et qu'on lui eut fait ob- 
server que ce discours causerait une pénible 
impression en France, le Tsnr expliqua quelle 
avait été son attitude et ajouta qu Il n avait 
jamais pris l'initiative que lui attribuait Guil- 
laume tI. 

On ne pouvait, cependant, donner de dé- 
menti à ce dernier, mais on chercha à atté- 
nuer t'impression produite par les paroles de 
l'empereur. 

D'autre part, on savait que les Etats-Unis hé- 
sitaient à placer leurs troupes sous les ordres 
d'un officier allemand. 

On n'a pas oublié la phrase dans laquelle 
l'Amérique exprimait l'avis que les négociations 
de paix devraient être déjà entamées au mo- 
ment de l'arrivée du maréchal de Watdersce. 
Si l'on rapproche les propositions de la Rus- 
sie, relatives il l'évacuation de Pékin, de celles 
de l'Amérique pour commencer les négociations 
avant l'arrivée de M. de Waldersee, on aura la 
clef du mystère russo-américain et on compren- 
dra que le principal objet eu vue était de faire 
échouer le projet de l'empereur Guillaume, dont 
la réalisation devait être assurée par la nomina- 
tiou du comte de Waldersee au commande- 
ment en chef. 

les Renforts 

Francfort-sur-Mein, 4 septembre. 

On mande de Shanghaï à la Gazette de Franc- 
fort 

Conformément aux désirs du corps consulaire, 
la Batavia se rend à Wooting et y débarquera 
des troupes allemandes qui aideront les Anglais 
et les FiMiigiis à maintenir l'ordre. 

Berlin, 4 septembre. 

Le second amiral de l'escadre de croiseurs 

FONDS D'ÉTAT »J«- VALEURS FRANÇAISES VALEORS^ANÇAISES I M VALEURS '!LEURS OBLIGATIONS DIVERSES **£ X" OBLIGATIONS DIVERSES S^ ^ï' OBLIGATIONS DIVERSES 
Hmii'Cù /In i «uni Nora. action jouissance. 1935 ttto .vtei. et Chant, delà Loire. 8TS Brésil 0/0 1&89 67 m 61 50 Douanes ott. obi. pr. 5 0/0. 513 510 comm. Î8792600/0 Gaz Comnaen. française. 487 so Portugais 3 0/0 »l 
terme ex-i. loi lot Ouest, avriUSOO 1075 1070 Forg«s àe Trignac 5».. Chine O'O or 1S93, t. o. W to Ottom.Cons.*0/013»j M7 • 1SSS2800/0 «s Gaz de Madrid «ir. r.o 
terme i(M Sud de la France Fers:Ac;ers Rooert etc. t45 Ottoni.tr.fKgypt^itO/091. loi M f comm. 30/01831 387 3S3 Kntrep. etMa«ai!.ffén.40/0 504 S0 Crédit foncier égjrptfan M! M 
Liens tunisienne 1 0/0 ..t. Dakar s Saint-Louis 670 Fives-Ulle 4W ObltK. domanial" 104 ?o S 1/2 0/0 94(tr. Egypte). -feomm. 1899260o;0r 500 435. Atel. et chant, de la Loire. î* 3M 
fcnnsm et Tonkln. 21/20/0 ;» K. kconomiquFS,t75rr.payés 585. Chantiers de la Gironde. 690 Bsoagne extérieure 40/0. 494 M) TS fonc. i»9 3 7f» 0/9 r. 500 SOÏ Plves-Ull» « »/9. r 
Madac"*).ob!.21/ïr.à500.. SI Ouest-Alirèrien 610 Const. ae Levallois-Perret 90.. Qblig Cuba60/0188S 336.. Banoue 1. R. P. P>-Aatrich. 4iS •• 450 .3 bons de 100 f. à lot» 18*7. 43.. 0/fl U3t« turcs U3 
Intlo-Ohine 3 i/2 0/«. SOOf. V7i *V- Départementaux Forg. ei Chant, de 'a Méd. 8M.. $0/01890 Ottomane. 56» '-S88. O « EtabL Lazare WeiIler*0/t 40Ï Mlna«-O#rae« 5 0/fl in 93 i. 
iS69.îû/O,r.iûo,t.p. 415 ;.c Voies ferrées économie.. N5. Bateaux-Parisiens. 630. 360 Crédit foncier d'Autriche. l*s • U»tt- 431 75 Métaux. 416.. Oirl.F.Mot. RuMe4i/*M> *?̃* '» 
lS71,30»r.400,t.p.. 403 K 40s :o Uocks oe Marseille. 4t0 Cnarg.reun.îO-Fr.deNav.) 1180 1180 Hellémaue 5 0/0 1881 1W Canadien.. **»•̃ ̃̃• • Chem. de ter des Colonies. 405 Messageries martt. *«/0. Ot> >wmum Hus»eé 0/0. 4S7 m.. 
p 1876,40/0,r.50o,t.p. Compagu. Parisienne i«0 U» derOuestPamle- 5»u HongroU 9/9 >or) 97.. 91 50 Autrichiens-Hongrois w «m OnodMs 4-ltm UU S04 604 BonsKxpositioulIQO «M l 
M act. )OUiss. • 790.. de l'Est Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). Sud-Autrichien-Lomoard. 142 ̃ i*2 Economiques 3 0/0. Vottom *»/̃> 430 
o 1/4, r. 100, t. p. Comnap. Transatiantiaue Si* 31t.. c» Havraise Péninsulaire. 6M.. Italien 5 9/9. ct>t 93 60 Méridionaux d'Itaiie QuNord40/«. «4 as Voitarsjg IMhÉJûes îi3 VAL. DD TXAHSVAAL 
•j i/4,r.)00,t.p. 400 SA 90 M» onioious ae Pans 1798 Annuaire Didot-Bottln 1470 Obi. Victor-Rmmanuel «3 Nord de l'Esuagne. 210.. îii gsi 5 0/0 6ï6 75 Papeter.UmOtMlB.tQeft 1/4 0 W BeohuanaUmd 3» • 
is39.2'r.500,160p. ?9 37( :« (mures ae Pans 367 S6& Compt"etmatt'd'us. AGaz i««o Portugais S 9/0 23 65 Saragosse 3io 310 s 1/4 9/0 40* Lits Militaires Champoor 3S 
1 '4, r. ia>. 40 p. k sa .5 i.oœp. Gêner aatractioo. 245.. «45 EdisôniC» oont-i M0f.t.p. 705 1 1/2 o;O 18S8-18S9- 18'3 Si! i« l»l Ardennes 3 0/0 443 Bons da la Ptms« 18 58 Chartared 82 7» 8i « 
d'Amiens 4 0/0 ta.. r.iaûliseem" licoauTille KO. Etablissements Durai 32» Obi. Tabacs port. 41/2 0/0. des Philippines.. Méchana à Ain-Sefra. d* Panama De Beers T» 50 
de bordeaux 3 l/I o/o «K viineB ae MaMdano 119» Figaro Roumain «74 iS90 7t. du Portugal Modzrjan-Méchéria. 4S« 110 Dynamite du Trawraai 
l»Sl*0;i 5O5 -<i'oretd'exp.iC"fr.des) »o 97 Peut Parisien, p»ex-c 50. 995.. 991 i 0/0 amortis. 1888. .Rio 1*66 t4'<â ̃• Mosiaganera à Tiarrt. » 50 tiorwui Koodepcort Deep M toi M 
de Lille 1860 3 0/« tss \:eiaux Comp. franc, des. acutrasex-c 50 1*90 5 0/0 amortis. USA. Tharsis ï30 Grande-Ceinture »«/0r. 1,009 f.i"e«r. 33 Bast Rand l« M» t» 
«M uirai-Voiga S"métai.âe^ Phosonates de Gafsa 7T5.. 4 0/0 amortis. 1884. T« SO 76 5» Boiéo sfftt ses» Lyon s 0/1 2* aer. 27 
de Lyon 3 0/0 iSSO.. lût 50 iou ^eujCetumfsiKuasiemer.) Grande Distille" Cusenier 0/0 amortis. 185». doe* de twrtl i&ss 44» es 2'tér. »i 50 »• » French Kaod. si 
Banque ùe France cpt 3950 3960 130 S5 Soc. houii. Russie œérld. 78S Méditerranée 5 0/9 6ts Bons a lots i£3î. 88 » OeidenhuM Dwp 2SS 961 M 
de Paris cpt lis? 11» action jouis. 2760 CoojpagTue Rlcher S319 23W 1880 4 0(0 remb.au imut 100 10 99 7» A!pines(Socmin.xex-c.lS) :i/29/B. 0/0 1» série Goldfields 
Compa«n;a AlffèrienM. 7»o 7*0 Parts oe fondateur ia>5 Tour" tiffel, act. de jouis. -40/Bcrri8&» 101 » Zinc Vieille-Moniagoe. 74t.. Lyon (fusion).. S> série 4sS » 4M 75 JuiOle* i«0 f80.. 
Compt. iNaUonald'Ksc. «01 6u2 Bons Treatenaires. parts benéflc 40f«orl8», f et3>ém. M90 ifusonl 1S8S 448 50 Bons de cou nons.. Klenfontein New.. 
Crédit Aib'erien MM.. Société ci vu» fcftso 2285 Bec Aoer français 460 1 0,0 or 1880, 4- émis 100 40 100 5o Domcrowa )houu!ères) «89.. Victor-Smmannuel 1S62. Andalous 30/0 i"sër, est. 3* U«»w » 7!. 
Fonc.asr.d Algérie sïo Cmouième *» • OUrb.d'Ecl.p'rAcétyiêne 136 4 9/0 or lt»3, 5« émis.. 100 ts DonetziForg» et Aciérie») Midi 3 0/0 404. f«r,««. m Langiaagte 
Fonc. de Krauc«.cpt ,oC. centr. de Dynamite. Monaco Cercie Etrang. or 1834, «• éms.. 8t> Douoownla-Daika 1950 ts3S nouveau 448 50 Autrichiens mac. 1" a y pot. m May Consolidated ll« "0 «6 M 
Mobiaer ,iuicpr,Soas-C»mptoiri.. 17.. 3S* Musée Grevm. ac; 790 30,'0ori8Slet2*éxn.UM 84 7i Joltala-Rieka. S 1/t 0/« now. 1" faypot. 42J Pnmrpae >»«w 
Banq.fraae-delAfriq.Sud M (m ce Vicuj »9ss5 is»o Chaiets ne nécessité 1250 int. cens. 4 1/2 S/9 1890. 1W toi ".b Volga- Viehera ï m 0/0 «I 76 Smyme-Caaaabt 49/4 1194 4M Roninson Gold 23» ae 
Banque Pansieooe 554.. sss l« totér.eur 4 0/0 1B94 » •• 96 T.ansD.éiect-dél'ExBosit. 40 s© Oue« » 0/0 4\6. 4O/O5UJ 848 k M0011M00 Haep tst 
Internat, oe Paris 483.. 4Si générai, 4to Cnaussures franc– iS»g«). 79 so Ob.iO/OCh.DonetziSsa. 94 15 » noiw'i™i.oiMTn«<iB. nouveau *» 50 448 Madrid à Cacerés 1 0/0.. 9Í.. 9. Kownson Kandtonteia. ae.. 
&p«ç.aesVai.lnd. oe Marseille «iscuits Olibet.. 85 40/0 DvinsK-Viteosk.. 99.. 99 OBLIGATIOftS DlTElKÎsS î 1/t 9/0 ♦» 4M Lombards 3 0/0 'il 75 
Rente foncière. mon ae« uu oS. Resr Paillard ei Maire. lo 40l0Knarkof-AzofiS9 6H ̃• 6t* iinm.ae France, r. a l*»fr. Ouest- Algérien 3 0/» sérié X.. 3w 3w simmer and Jack têt «t4 50 
Immeuble» de France. M-o* impôt» 4 0#« Kaarkof-Azof 1894 si 3ii Bone a Guelaja 3 »/« 434.. Comp. franco-algérienne. Nord <J«rBsrpagnel"bvp. 3t« i r*n»vaal CottsoadMed.. ta.- 
Banque d Algérie J96 n*coroor<!ra-Bseyi»rg. 1274 îvT» VALBUfib ElKAHUJStUSS 4 8/0 Orei-Gnasi 1859 Camargue 3 0/0 423.. 4S9 Sud de la France 3 0/0 t33 J» hyp. 9» fransvaaJ Goidfieids 46 7S 
Bône a tiu«inia«avrU}Soo. 72S W rituid t*nioe 1375 1x0 30/«Trangcaucasien.. 85. 8i ae M«!oc î 0/9. r. â 500ÎT. 360 Foncier coiou. r. i «Sfr. »l 3" in-p. 3.-0 Victor Gold 5.. 
'm> .> :.erea d'Aiiun S39.. fi*« Artrenun is*« i67 471. Ser»e t;8 aunorus*. ttsi. 3l-î r. » »8 ft-. 238.. 4» hv; > 300 2» 50 Viliaf* 294.. 
fcsi, mai -.M» ̃ llr a» 45».. illt Oaess-taDagn* 47 Comp. générale Baux 3 0/6 413., l'un,. < Ai ws 'Gemmer. m W7 
act. jôuiss. mai iMO. 557 s» « 9/9 (or! S-uà-EsMCgne 210.. 5M Paœpeiune {spéciale! lâflg.. s«7 tambèze 
( r:es de France t» fe«u à 0/4 1SÎ9 74 *i Sui««etSiap.fé«i.)3 0/0 1890 5t4. 2- 30t acompte. W 

allemands télégraphie de Takon.!e3 septembre •• 
L'aYaQt-garde du corps expéditionnaire aile- 
mand, sous les ordres du comnmdsnt de Fal- 
kenhayn, est arrivée ici. 

Le capitaine Pohi télégraphie dé Pékin, le 
aoftt 

J'ai occupé, hier, evee une compagnie, la col- 
line du charbon, Située dans la ville impériale. 
Le défilé des tronpe3 internationales dans te pa- 
lais aura lieu mardi. 

Environ 2,000 hommes de troupes italiennes 
sont arrivés en rade de Takou. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNéSAl. 

De Saint-Louis 

MM. Gueit, pharmacien de l'hôpital militaire 
de Saint-Louis, et Grange, médecin militaire à 
Dakar, ont succombé à la lièvre jaune. 
Une centaine de passagers aont transbordas 
devant la barre à bord du Tibet. 

Les bonnes nouvelles de la mission Blanchet 
se confirment, mais, en raison de la lièvre 
jaune, ses membres seront probablement arrê- 
tés à un point quelconque du fleuve pour éviter 
la contamination. 

Dépêches de l'Étranger 
MÎ3S10B FRANÇAISE EN ALLEMAGNE 

Berlin, 4 septembre. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord annonce 
qu'une mission militaire française cornposée du 
gênerai !)uval, du lieutenaol-coWnel Silvestre 
et du commandant Cbazelles, arrivera ici de- 
main pour assister aux grandes manœuvres de 
l'armée allemande. 

BRACONNIER TOB PAR UH GARDB 

Arlon, 4 septembre. 

Un terrible drame vient de se dérouler dans 
le grand duché du Luxembourg. 

Un braconnier, Charles Ruelens, avait été sur- 
posait des filets, par un garde forestier nommé 
Dumont. 

Ruelens braqua son fusil dans la direction du 
garde, mais celui-ci riposta rapidement et lui 
envoya la décharge de sa carabine en pleine poi- 
trine. Le braconnier a été tué net. 

LA PBSTE BN KCOSSX 

Londres, i septembre. 

D'après le Baily Telegraph, il y aurait 100 per- 
sonnes en observation à Glasgow. 

NOUVELLES MARITIMES 
Naufrage d'un Torpilleur 

De Cherbourg 

Le beau tomps d'hier a permis au comman- 
dant du Buffle de faire explorer la roche Gau- 
thier. A cet effet une baleinière bien armée 
ayant pour chef le commandant du torpilleur 10S 
s'est rfirigée à travers les roche". 

Le Bouet-Villawnez a été aperçu par quinze 
mètres de fond à environ soixante mètres dans 
le sud-est de la roche Gauthier. Sa position au 
fond de l'eau rend son renflouage très difficile, 
sinon impossible. Des scaphandriers sont des- 
cendus au fond de la mer et out reconnu qu'ils 
ne-.pouvaient faire un travail utile. Les équipa- 
ges du torpilleur coulé et du ont travaillé 
presque sans rel&che au renflouement; on pré- 
pare pour eux des effets de rechange pour les 
en vêtir à leur retour à Cherbourg. 

On pense que le Buffle rentrera aujourd'hui 
au port. 

Les Agents techniques et le quart de plaoe 
Depuis le 15 janvier dernier les agents techni- 
ques des arsenaux et les dessinateurs de la ma- 
rine ont été assimilés, au point de vue juridic- 
tionnel, aux marins et militaires. Ils peuvent 
être déférés devant le conseil de guerre; en un 
mot, Ils ont été militaires. 

S'ils ont les charges de lA militarisation, ils 
n'en ont pas tous les avantages, et notamment 
ils ne peuvent bénéficier du tarif réduit sur les 
voies ferrées. 

Sur la demande du ministre de la Marine, le 
ministre des Travaux publics vient de notifier 
aux compagnies de chemins de fer les décrets 
portant assimilation judiciaire des agents tech- 
niques et des dessinateurs. Ce personnel a droit 
dès maintenant au transport il prix réduit. 
• Toutefois, ajoute la circulaire, si quelques 
agents des Compagnie, encore insuffisamment 
informés, contestaient le droit au quart de place, 
les intéressés devraient tenter Je les éclairer et, 
en cas de refus formel, se faire délivrer un reçu 
qui serait transmis au ministre de la Marine par 
la voie hiérarchique en vue d'une restitution ul- 
térieure.. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Grandes Manoeuvres 

C'est le 14 septembre que le général Brugère 
prendra, à Chartres, la direction générale des 
manœuvres des 4', 9* et 10* corps d'armée. 
Du 6 au 14 septembre, l'armée dite du Nord, 
composée des 4' et corps, fera des manœu- 
vres de régiment contre régiment, de brigade 
contre brigade et de division contre division. 
L'armée dite du Sud composée des 5' et 9' 
corps, n'exécutera pas de manœuvres de détail. 
Les manœuvres d'armée commenceront le 15, 
sous la direction du général Brugère. 

Les journées des i5, 16 et 17 septembre seront 
employées à une manœuvre des deux armées 
opérant l'une contre l'autre. 

La manoeuvre du 18 septembre consistera dans 
le déploiement d'une armée formée par la réu- 
nion des 4*, et 10' corps sous un même 
commandement, contre un ennemi figuré. 
La constitution des troupes figurant l'ennemi 
sera réglée par des instructions particulières. 
Les recommandations les plus précises devront 
être faites pour que, dans le cours des manœu- 
vres, on évite tout dégàt inutile et que l'on res- 
pecte autant que possible les terrains cultivés. 
Le combat se développera d'une manière lente 
et méthodique, de façon que toutes les phases 
en soient bien marquées sur le terrain. 
Dans toute attaque, les troupes assaillantes 
s'arrêteront entre et 100 mètres des troupes 
de la défense. 

Si aucun des adversaires ne croit devoir se 
retirer, on fermera les faisceaux et on attendra, 

suivant le cas, la décision d'u« arbitre ou de 
l'officier le plus élevé en grade. Les chargas de 
cavalerie s'arrêteront à 109 mètre*. 

Le générat Brugère »urg son oiirtier général, 
du 9 au 14 septembre, à Chartres, de 15 au 17 
septembre à Allers et du au 20 Chartres. 
Le Conm hippique international 
de nombreux renseignements sfr le concours 
d'animaux reproducteurs des espaces chevaline 
et asine à l'Exposition universelle. Il doit cons- 
tater aujourd'hui le succès toujours croissant 
de ce concours. 

Il n'est que joste d'en attribuer donneur aur 
mesures prises par M. Plazeu, commissaire gé- 
néral, directeur de l'administration des haras, 
et à MM.de La une et Simonnin, inspecteurs gé- 
néraux des haras, commissaires à la di.spo.-ilion 
de NI. le commissaire général, ainsi qu'à leurs 
collaborateurs, commi&iaires das aille rentes 
sections. 

La disposition des hangars et des écuries où 
sont loges les plus beaux spécimens des races 
de chevaux dans le monde entier est des plus 
heureuses. 

On pouvait craindre, étant donné le très con- 
sidérable effectif des animaux exposés, un épar- 
pillement sur un trop grand espace des bltl- 
ment,, nécessaires pour les recevoir. A l'ordre 
dispersé, 1 administration du concours a préféré 
l'ordre eontentré. Il en résulte que les visiteurs 
peuvent en peu de temps et sans fatigue passer 
en revue toutes les parties de l'exposition ils 
ont les chevaux sou* la main, ou plutôt sous le 
pied. 

La comparaison se lait facilement c'est par- 
tout l'approbation sans réserves, l'éloge absolu 
pour l'esprit de méthode dont les organisateurs 
ont fait preuve; avec ce concours, l'annexe de 
Vineennes tient son succès. 

L'exposition est des plus complètes toutes 
les races de chevaux sont représentées. Les 
chevaux de pur sang anglais, les chevaux bar- 
bes, les Orloffetles Strèlets dont s'enorgueillit 
la Russie, les chevaux trotteurs, les deini-uang 
français et étrangers, les poneys, les chevaux 
de trait, au total 1,718 animaux des types les 
plus purs, démontrent les progrès considérables 
réslisés par l'élevage de tous les pays pendant 
les dix dernières années. 

LES ÉT.ULOXS 

Il faut joindre à ce tableau la liste des étalons 
et juments appartenant à nos haras nationaux, 
naturellement hors concours, et qui sont, pour 
quelquea-uns, à notre humble avis, le dessus du 
panier de cette exposition. 

Nous citerons, parmi les étalons de pur sang 
anglais, Chêne Royal, de l'élevage du baron de 
Schickler; Flacon, de du comte de 
Berteux; Krakatoa, de l'élevage du baron de 
Schickler; Ragotsky, vainqueur du prix du Joc- 
key-Club et du Grand Prix de Paris, du même 
élevage; Rueil, vainqueur du Grand Prix de Pa- 
ris, de l'élevage de M. Edmond Blanc, qui ap- 
partiennent à l'Etat. 

Parmi ceux qui sont présentés par des pro- 
priétaires particuliers, on remarque Palmiste, le 
merveilleux gris de l'élevage de Martinvast, ap- 
partenant à M. te comte de Fels; le cheval est 
le plus beau produit de Le Sancy, notre plus 
fashionable étalon dont les descendants ont 
récolté depuis dix ans des sommes énormes sur 
nos hippodromes sa mère est Perplexité, qui 
fut l'une des meilleures poulichesqut aient paru 
sur le turf. 

Palmiste a remporté en le prix du Jockey- 
Club il aurait gagné te Grand Prix de Paris, si, 
à la distance, au moment où il avait incontesta- 
blement pris le meilleur sur ses adversaires, il 
n'était tombé boiteux, et n'avait dû être arrêté, 
laissant gagner Doge, qu'il avait battu sans lutte 
dans le prix du Jockey-Club. 

A côté de lui, on admire l'étalon du Midi Le 
Sénateur, par Bérenger, qui lit triompher en 
Angleterre les couleurs de M. de Brémond Si- 
monian, un 111s de Saint-Simon; Fitz-Hainpton, 
le second du Grand Prix de Paris en 1890 Gé- 
néral Albert, qui, sous les couleurs de M. Au- 
mont, sans remporter aucun de nos grands prix 
classiques, flt preuve d'une endurance et d'un 
courage à toute épreuve. 

Les juments de pur sang anglais sont égale- 
ment très remarquées, Parmi elles, nous accor- 
derions la palme à Ténébreuse, de l'élevage de 
M.* Paul Aumont, à qui elle appartient toujours, 
qui, après avoir gagné en 1887 le Grand Prix de 
Paris, remporta l'année suivante le prix Gladia- 
teur, dont les 6,000 mètres attestèrent chez le 
vainqueur des qualités de résistance et de fond 
véritablement extraordinaires. 

L'exposition des étalons et des juments de pur 
sang arabe et anglo-arabe atteste également lirn- 
portance de cet élavage et les progrès qn'il a 
accomplis. Cela justifie les efforts faits par l'Etat 
pour encourager cet élevage spécial, qui sert 
plus directement les intérêts généraux de la re- 
monte pour nos régiments de savalerie légère. 
L'EXPOSITION RUSSE 

tin des plus beaux spécimens de l'élevage du 
pur sang anglais nous est présenté par lu gou- 
vernement impérial de Russie avec Triton, par 
Typhem et Baronessa, qui gagna à trois ans les 
prix correspondants en Russie à notre prix du 
Jockey-Club et à notre Grand Prix, rapportant 
plus de 285,000 francs d'argent public. 

L'exposition russe est à tout prendre, un 
chef-d'œuvre universellement remarqué, tant par 
l'élégance de son installation, le choix des ani- 
maux exposés, que la correction et le pittoresque 
des nombreux uniformes des hommes de service 
préposés à la garde et aux soins des chevaux. 
Ceux-ci, au nombre de représentent les di- 
verses races de la population chevaline en Rus- 
sie, qui s'élève à plus de 32 millions de têtes, 
c'est-à-dire presque la moitié de la richesse che- 
valiné du monde entier. 

Il faut admirer surtout les sujets qui repré- 
sentent les trois races obtenues essentiellement 
par procédé d'élevage en Russie; le cheval trot- 
teur Orloft", le cheval de selle Orloff, Rostop- 
chine, et le cheval de Stréletyk, véritable type 
arabe, d'assez forte ossature et de taille impo- 
sante. 

Tous ces chevaux sont mis sous les yeux du 
public en vraie tenue de gala, des roses aux 
épaules et à la naissance de la queue I leurs 
gardiens ont la tenue militaire, avec galons aux 
manches de la tunique, indiquant leur grade 
dans l'armée des palefreniers. Ceux d'entrf eux 
qui font le service des chevaux des steppes du 
Don, des steppes du territoire des Kalmouks ou 
du Caucase, ont la longue blouse de soie rouge 
serrée au corps par une ceinture de laine bleue à 
longues franges. 
Le spectacle est des plus intéressants; au | 

point de vue du pittoresque, l'exposition russe 
est incontiitablemcal te clou du concours. 
I|p CHEVAUX DE SKKVICE 

Si le spectateur va d*bord aujultaetmtinns <oi 
comportât la partie imtocratifua des chevaux 
exposes, it il ne tarde pas i visiter «osuite lM sec- 
tions qui ewnprennenl le; chevet qui s'adres- 
sent aux tente. multiples de l'agriculture, de 
l'industrie, du commerce et do Tannée. 
L'expcsition des chevaux de dpmi-^ana; est ab- 
solument remarquable: on y trouve, d«at> ,'es 
sections françaises, tous les vainqueur de nos 
hippodiomes de treit'ng Les noms de MM. Gal- 
touet, _on, Gost, Lebaudv. Gauvreau, Cavey, 
Baillière, de Basly, Thibauft. rappellent aux vi- 
siteurs, outre de grands succès. d hippodrome, 
une suite ininterrompue d'écarts pour augmen- 
ter et améliorer la. production nationale, et met- 
tre la France en état de se suffire à elle-même 
sans avoir recours à l'importation étrangère. 
L'excédent de nos exportations sur les impor- 
tations établit que ces efforts ont été couronnés 
de succès il serait injuste do no pu constater 
que la protection du gouvernement de la Répu- 
blique, les encouragements qu'il distribue sous 
toutes les tortnes à l'industrie chevaline ont 
puissamment aidé nos éleveurs à obtenir ces 
L'impression qu'on retire de l'exposition de 
nos éleveurs de la Normandie, de la Bretagne, 
de la Veotée, du Centre et du Midi est de tout 
point excellente. 

Peut-être eût-on pu désirer un peu plus de 
-modération dans le nombre de certains envois 
où la quantité fait presque tort à la qualité; 
mais l'ensemble est plus que satisfaisant. 
La partie do l'Exposition réservée aux chevaux 
de trait offre un puissant intérêt. On ne saur:ait 
voir de plus beaux modèles que ceux qui sont 
présentés par les éleveurs de la race perche- 
ronne, les éleveurs de la Belgique et ceux de 
l'Auemagne. 

C'est un spectacle inerveilleux que celui de 
ces chevaux gigantesquesà l'encolure puissante, 
à la croupe monumentale, bien lautés sur des 
membres solides et qui, promenés en main, ne 
manquent cependant ni d'une graoe, et même 
d'une légèreté particulières. 

Il y a là des gamins et des gamines de deux 
ans qui vous ont 1 m. 69 de taille, à faire envie 
à un jeune éléphant. 

En somme, beau et bon spectacle que ce con- 
cours d'animaux reproducteurs des espèces che- 
valine et asine; les prix sont nombreux qui leur 
sont réservés, et malgré cela il est permis de 
penser que tes jurés qui les distribueront re- 
gretteront de n'en avoir pas plus à leur dispo- 
aition pour récowpenser largement tous ceux 
qui le méritent. 

LES GRÈVES_DES PORTS 
(Dt nos corrttportdanh pwHeulieri) 

A MARSEILLE 

Marseille, 4 septembre. 

Le service des transports en ville a été plus 
actif hier que les jours précédents. On ne si- 
gnate que deux incidents sans aucune gravité. 
Les négociations entre les délégations des pa- 
trons et des ouvriers auprès du juge de paix ont 
continué hier. Elles se sout terminée» dans la; 
soirée devant le président du tribunal civil, 
choisi comme arbitre par les deux parties. La 
sentence sera rendue aujourd'hui. Les délégués 
ont pris respectivement l'engagement d'y ad- 
hérer. 

La grève des charretiers est virtuellement ter- 
minée. 

M. Curet, président du tribunal civil, a trans- 
mis ce matin au juge de paix la décision que les 
patrons et les ouvriers ont pris l'engagement 
d'honneur d'accepter. Elle est favorable aux re- 
vendications des ouvriers. 

Le travail sera repris demain. 

Aucun incident ne s'est produit ce matin. 
A l'usine Fournier, dont les portes sont mili- 
tairement occupées, 20 ouvriers stéariniers sur 
380 environ se sont présentés ce matin au travail. 
AU HAVRE 

Le Havre, 4 septembre. 

La situation s'améliore très sensiblement. 
Le mouvement pour la reprise du travail s'ac- 
centue. La réunion tenue hier par les grévistes 
a été relativement peu importante. 400 personnes 
à peine y assistaient. L'impression qui résulte 
de cette réunion est que la grève touche A sa 
fin, 

La grève des métallurgistes peut être considé- 
rée comme terminée, les entrées sont beaucoup 
plus nombreuses qu'hier; du reste après le vote 
secret qui a eu lieu hier, dont le résultat a été 
défavorable à la grève, la majeure partie des 
ouvriers avait décidé de reprendre le travail. 
Aux chantiers Mazeline, ouvriers se sont 
présentés cbea M. Schneider. Aux ateliers 
Normand, tout te monde travaille. 

Dans les ateliers de MM. Gaillard, Comanche, 
Gauvary, Durus et Dupont, le personnel est 
presque au complet, 

A DUNKERQUE 

Dunkorquc, 4 septembre. 

La grive des plombiers est terminée. de même 
que celle des maçons et des voiliers. 

L'ordre n'a pas été troublé. 

EN ALGÉRIE 

Philippeville, 4 septembre. 

La grève des chargeurs du port continue. 
Aucune compagnie n'a pu taire débarquer ou 
charger des marchandises, à l'exception d'une 
société qui a pu faire assurer ce travail sous la 
protection d'un piquet de tirailleurs. 

De nombreux navires ont quitté le port sans 
avoir débarqué leurs marchandises, 

Deux grévistes ont été arrêtés pour entraves 
à la liberté du travail. 

Bône, 4 septembre. 

Le mouvement gréviste s'accentue. Hier, la 
journée a été assez mouvementée. Des grévistes 
ont maltraité des ouvriers qui étaient occupés à 
charger un camion et que la gendarmerie pro- 
tégeait. 

Un des gendarmes a été désarçonné et a dû 
s'aliter. 

Dans la soirée une foule considérable se réunit 
autour de la justice de paix. 

Quatre tirailleurs ayant été réquisitionnés 
pour aider la police ont été accueillis à coups de 
pierres par les grévistes. Les tirailleurs à leur 
tour chargèrent la foule et il y eut quelques 
blessés. 

Le propriétaire d'un bar d'ouvriers a été griè- 
vement blessé de deux coups de couteau. La 
grève continue. 

Une partie des ouvriers occupés aux travaux 

du port m e«*i dfaierfa en grève, maie plu- 
sieurs fétatègreDt leurs chantiers. 

Leajouvrier-s boulangers ont également décidé 
de se mettre en grève. 

LES MARINIERS DE LA SEIME 

La grève des mariniers s'étend ra-t-«!le de 
Rouen à Par-- s en seront les conséquen- 
ces et i impi 

A de la navigation, on se 

montre oepuis ftwrjMse?. pessimiste, et)* la sa)- 
son des gros approvisionnements va commencer 
à Paris et le chômage des mariniers entraîne- 
rait celui de sept mr!f« ouvriers occupé* sur les 
différents ports du département de la Seine. 
On n'en est pas encore là, heureusement. 
Des arrivages considérables de blé, d'orge, de 
bois et de charbon sont attendus en ce moment. 
Or, le service eourantentre Paris et Rouen est 
assuré par una flotte do 2u0 ctialauds, jaugeaot 
eu moyenne UX) tonneaux. 

Chaque bateau ayant à son bord quatre mari- 
niera, c'est donc un personnel de huit cents 
contremaîtres, pilotes ou mariniers, qui se 
trouve immobilisé par la greve. 

Toutefois, dans ce nombre, it y a alulement 
jusqu à préàdQtquatre-viugld mariniers qui,datte 
le département de la Seine, abandonnent te tra- 
vail sans cependant quitter leur bord. 

On ne s'oppose pas au débâchée des chalands 
ou des péniches actuellement à quai, soit. dans 
la traversée de) Paris ou dans les bassina de ta 
haute et de la bassa Seine, où les remorqueur» 
continuent toujours leur service. 

Les approvisionnements en charbons üe terre 
sont amenés du Nord par le caaal de l'Oise et 
rejoignent la Seine à Conflans-Sainte-Honorine 
où ils sont remorqués. 

Comme les < (lûtes » sont la propriété des ma- 
riniers qri les conduisent, il est permis d'espé- 
rer qua la grève n'aura pas d'effet de ce côté, 
mais leu! trains » pourront être bloqués en haute 
Seine par la grève des remorqueurs si elle s'é- 
tend jusqu'à Paris, 

Déja on constate en amont et en aval, dans 
le voisinage immédixt de haris, un certain ra- 
lentissement de la circulation sur la Seine. 
A Suresnes, Puteaux, Courbevoie, Neuilly, 
Clichy et Asnlères, on remarque de nombreu- 
ses péniches amarrées le long des quais, ne 
pouvant continuer leur route, abandonnées 
par les mariniers. Les patrons seuls restent à 
Dans tous les commissariats riverains de la 
Seine, un service de surveillance est organise; 
de nombreux agents sillonnent les berges, mais 
jusqu'ici ils n'ont pas eu à intervenir. 

Les mariniers grévistes se contentent de cau- 
ser de loin en loin par groupes. 

Voici le tableau de paye actuel des mariniers 
de la région contremaître,?, de 1W à francs 
par mois pilotes, de à 150 francs matelots, 
de 90 à 100 francs. 

A ROUEN 

Rouen, 4 septembre. 

Le syndicat des mariniers a envoyé hier ma- 
tin une dépêche annonçant qu'il donnait l'auto- 
risation de partir aux vapeurs de la compagnie 
de la Seine maritime. 

Plusieurs convois ont quitté le port, ce matin, 
avec la gendarmerie à bord. Soixante gendarmes 
de la Seine-Inférieure et de l'Eure sont arrivés 
ce matin et seront logés au lycée ils gardent 
les ponts et les quais. 

Aucun incident n'a marqué la matinée. 
LE CRIME DE LA CROIX-BARRET 
(De notre corresponxlant particulier 

Lyon, 4 septembre. 

Le juge d'instruction, M. Pellenc, a interrogé 
hier, en présence de son avocat, l'accusé du 
crime de ImCroix-Barret. Dulao, qui, nous l'avons 
dit, avait fait des aveux à un agent de la sûreté, 
a répété aux magistrats ses déclarations do 
samedi en les précisant encore sur certains 
points, de sorte que maintenant sa culpabilité ne 
peut faire de doute. 

Il y a cependant dans son récit un point obs- 
cur et mystérieux. Le cadavre de sa victime. 
torsqu'on le retira du sac où il avait été enfer- 
mé, portait la trace de deux coups de couteau, 
l'un au sein gauche et l'autre à la cuisse. 
Dulac explique ces blessures en alléguant 
qu'il avait cherché d'abord h dépecer le cadavre. 
le médecin légiste, M. Boyer, qui fit l'autop- 
sie du corps de la victime, démant formellement 
cette préteotion. Pour lui, l'un au moins des 
deux coups a été porte comme dans un meurtre 
avec s iolence il ne saurait s'agir de découpage. 
D'autres circonstances du récit de Dulao sont 
considérées aussi comme inexactes. L'instruc- 
tion va chercher a approfondir tout cela. Les 
aveux de l'accusé n'en ont pas moins une grande 
importance. 

IBFOMATIO§_PÛLITIQIES 
L'octroi de Pari* 

M. Astier, député del'Ardèche, ancien conseil- 
ler municipal de Paris, vient d'écrire à M. Cail- 
taux, ministre des Finances, au sujet de l'appli- 
cation prochaine de la loi du!9 décembre 
relative à la suppression des octrois. 

Voici les passages essentiels de cette lettre 
Cette loi autorise les communes à supprimer 
leurs droits d'octroi sur les boissons hygiéniques 
et, à défaut de suppression totale, elle leur impose 
l'obligation d'abaisser les droits existants dans des 
limites déterminées. 

A deux reprises, les délais impartis pour l'appli- 
cation de la loi ont été prorogés une première 
fois au 31 décembre 1899, une deuxième fois au 
31 décembre 1900. 

Je n'ai pas besoin de rappeler les raisons qui ont 
motivé cette deuxième prorogation. Il s'agisaeit 
surtout, de laisser la Ville de Paris, qui a accorde 
un large concours financier à l'entreprise de l'Ex- 
position universeile, trouver une équitable com- 
pensation aux charges qu'elle s'est imposées dans 
les plus-value* résultant des taxes d'octroi en vi- 
gueur. 

Mais cette considération, légitime a mon sens, 
aura cessé d'exister en fin d'année, et il importe 
de savoir si, à partir de ce moment, le gouverne- 
ment s'en tiendra à la mise exécution de la 
loi ou sollicitera des Chambres un nouvel ajourne- 
Le député de l'Ardèche insiste, en terminant. 
sur la nécessité, pour les producteurs aussi bien- 
que poar les consommateurs préoccupés d'assu- 
le régime auquel ils doivent être soumis. 

Le miDistw ém finances a répondu en ogÉ 
termes 

Monsieur le députe et cher collègue, 

Vour avez. bien voulu appeler mon attention HP 
la nécessité d'«$eomplir, au 1" janvier 1901, le dé- 
grèvement des boissons hygiéniques a l'octroi de 
Paris. 

J'ai l'honneur de vous faire connaître que je an 
suis moi-même préoccupé de cette question et 
que, par mes dépêches en date des 3 et 8 août 1900, 
rai insisté auprès du préfet de la Seine pour qufl 
le conseil munloipai de Paris fût appelé à délibérer 
le plus promptement possible sur la réforme de 
son octroi. 

Agréez, monsieur le député et cher collèmisv 
l'assurance de ma haute considération. 

Le ministre des Finances, 

A L'EXPOSITION 
Profitant des loisirs que leur eoetfèrcM («s va- 

canec* eceiure», ae nomaraux pri- 
maires de Pari? et des département» Ofpatiis<>nt 
des eariiy*n< ̃ quits comlui- ,r 
l'Exposition .*̃<?<' une touch 
tude et des • 

Un millier de ces petits bonshommes en cu- 
lotte courte et en bérut, B'e.st réimiiiiu. hier 

matin, dans les galeries du Champ-de-M:ir8- 
Et à ce propos nous signalerons aux institu- 
teurs et aux professeurs que passionne tf-tir pro- 
fession le moyen vraiment curieux employé par' 
l'an d'eux pour stimuler l'intelligence tu'in dit» 
sir d'apprendre chez les enfanta dont l'instruo- 
tion lui est confiée. 

Il a institué, do son propre chef, des devoirs 
spéciaux de leçons de choses et demandé à tous 
ses élèves, sans exception, de lui communiquer 
par écrit leurs impression, leurs sensation», les' 
idée», fausses ou exactes, que leur sug-sfère la 

question po" v>isn les vingt me -.Heures 
composition- nmuntque aux ignurants 
ou aux part- à «ux-là il fait* faire ua 
véritable cours par tes forts, les travailleurs, las 
modèles eniln. 

&i en un ne compte, m emmené toat le monde 
chaque semaine à l'Exposition, pose des ques- 
tions, soulève des controverses, Ucat en éveiHL 
chaque instant l'intelligence de ses petits au- 
diteurs. 

Ce professeur aussi intelligent que modeste, 
nous a prie de m1 le point nommer; nous res- 
pecterons non désir, mais nous devons affirmer 
que ce système d'éducation est infiniment su- 
périeur à celui qui consiste à apprendre aux cn- 
fants des phrases creuses et eunuy.tupas «ans 
leur mettre sous le, yeux des exemples qui lea, 
conquièrent et déterminent parfois chez eux une 
vocation bien marquée. 

J'ai, nous disait hierje professeur en question, 
remarqué chez une dizaine de mes éleva» une 
tendance marquée vers les arts mécaniques deux 
ou trois autres vont il la peinture et au dessin, 
d'autres encore s'occupent plus spdcialement des, 
industries ou de l'agriculture chose curieuse, pas 
un seul jusqu'à présent n'a manifesté le désir ue 
devenir commise de magasin, 

Cet exemple ne serait-il vraiment pas 1 suivra* 
Et cette propagande en faveur de nos arts in-J 
<lustri«ls et de notre agrieultore ne neut-ellt) 
un jour ou l'autre donner de merveilleux rè-< 
sullate 1 

LA FÊTE on DEMAIN 

Les préparatifs do la tête des fleurs, i, 
comme on sait, doit avoir lieu demain jeudi, à 
trois heures, au Charop-de-Mars, sont poussés 
avec une activité fébrile. 

E raison des primes relativement importante*! 
qui seront accordées aux chefs-d'n'uvr» les 
mioux réussis, les jardiniers, floricultcurs et dé"* 
coratours mettent toute leur science et tout ieur 
amour-propre à préparer des pièces IlearieSr 
vraiment sensationnelles. 

La répétition générale de cette fête a eu lien 
hier & deux heures de l'après-midi dans la salla 
des fêtes. 

On a groupé les participants, on a orgtatsà" 
le cortège, et après cent remaniements on a. 
réussi à adopter un ordres absolument déllnltil 
qui satisfera, croyons-nous, les plus diOlcilea on 
matière d'harmonie et de couleur. 

Ajoutons ce propos que l'on demandera deux 
tickets d'entrée de huit heures i dix heures 
du matin et quatre tickets de dix heures à la 
fermeture. 

Cette mesure, qui ne sera pas sans smilevef 
quelques protestations, nous en mmitic^ con- 
vaincus, est cependant dictée par une raisort 

assez valable. Il convient, eueflet, ̃!•̃ r ,-tvant 
toute chose à l'encombrement, uem,- 
ment aux bousculades et aux acci leur- 
raient en résulter. 

Le soir, & neuf heures, deux splendides retrai- 
lea aux flambcaux.se dérouleront l'une au Champ- 
de-Mars, l'autre au TrAcadéro. 

De rigoureuses mesures d'ordre seront prises. 
C'est ainsi qu'ou interdira au publics, à partir de 
huit heures et demie, la passage sur le pont 

do terre et de mer. Los curieux de 

opter entre le Champ-de-Mars et le 'i >. 
Nous ne pouvons leur donner à ce sujet unai 

indication quelconque, car les deux retraites; 
seront également intéressantes, l'une dans sot' 
gracieuse- et délicate conception française, Tau» 
tre daos son exotisme violent et coloré. 

DEUX VIEUX BNAYES 

Peu de pavillons de l'Exposition ont l'hnnneur 
de compter, dans leur personnel, un chevalieï 
de la Légion d'honneur, décoré pour finis da 
guerre en et vén4ré par tous o«ux qui 
l'entourent s l'égal d'un héros de légende. 

Tel est cependant le cas pour le pavillon dus 
forêts, où la section de l'Administration fores- 
tière est depuis quelques jours confiée a la eut 
veitiance de François Paravey, garde forestier 
de l'inspection de wassy (Haute-Marne), qui tai 
aidé dans sa tache par plusieurs de set4 collè- 

A Champigny, Paravey, bien qnc 
blessé, enleva une batterie prussif i 
et la ramena, avec son attelage -je 
au fort de Charenton. fut félicu.: u le 
lendemain sur le champ de bataille par In *ç6né- 
rai Benault qu'une balle allemande blcwait mor- 
tellement quelques heures après. 

Le maire de wassy, ses compatriotes et ses 
supérieurs demandent pour fo- 
restier depuis trente ans, la 
qu'il a bien méritée. Nul doute qu'elle lui soit 
accordée. 

Mais Paravey ne veut pas qu'on oublie son, 
camarade Dubois, d'Uumnérotirt, qui en a fait, 
dit-il, autant et plus quo lui, aux colonies Deux 
j médailles forestières n'auront jamais réeona- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IPe-H* I^cnritwen. 

pensé de plus nobles cœurs, de meilleurs servi- 
teurs du paye. 

FÊTE AJOURNÉE 

En raison des préparatifs néceseiféa par la fête 
de demain, la retraite aux flambeaux des effec- 
tifs coloniaux du Trocadéro naura pas lieu ce 
soir dans les sections coloniales et au Champ- 
de-Mars. 

Tous les figurants ordinaires de cette fête heb- 
domadaire encadreront, en costumes nationaux, 
les chars fleuris des cortègds de l'Horticulture. 
Les organisateur» ont demandé pour euz, en 
canséquence, la libre disposition de la soirée 
d'aujourd'hui. 

La fête coloniale se trouve «journée à tner- 
credi prochain avec le eérrimonnu habituel. 
LES PHARMACIENS 

La deuxième séance pleuiere du congrès de 
l'industrie et du commerce des spécialités phar- 
maceutiques a eu lieu hier apr&t-oiidi, sous la 
présidence de M. Fumouze. 

Cette séance a été consacrée à la lecture et à 
la discussion d'un rapport de M. Comar, pour la 
troisième section du congrès. Ce rapport avait 
trait à la garantie des marques de fabrique et 
de commerce des spécialités pharmaceutiques 
dans les divers pays. 

Sous l'empire de§ lofs actuelles en vigueur 
dans tous les pays, le consommateur semble 
avoir intérêt à ce que l'inventeur d'un médica- 
ment soit durement traité, lésé même dans la 
diffusion de son produit. Cette rigueur prend 
l'aspeet d'une censuro rigoureuse qui empêche- 
rait l'abus et le charlatanisme. 

Bien au contraire, selon le rapporteur, le jour 
où les produits pharmaceutiques seront proté- 
gés partout, au même titro que les produits ali- 
mentaires, toute tentative de fraude cessera, 
étant devenue inutile, et l'une des branehes les 
plus importantes de notre production nationale 
ne pourra que prospérer davantage. 

Pour terminer cette discussion, le congrès a 
émi- le vœu suivant 

Il est à souhaiter que les lois cessent d'exclure 
dela protection les produits alimentaires, les pro- 
duits chimiques et les produits pharmaceutiques, et 
les procédés propres à les obtenir, tes raisons 
pour lesquelles ils sont exclus de la protection 
étant loin d'être décisives en faveur du maintien de 
J'exclusion. 

Aujourd'hui aura Heu la dernière séance du 
congrès. Toutes les résolutions et les vœux 
adoptée seront à. nouveau discutés et définitive- 
meut votés. La commission d'organisation tes 
transmeüra aux pouvoirs publics silo qu'ils 
soient exatninés, selon l'usage établi. Un ban- 
quet aura lieu dans la soirée pour clôturer les 
travaux. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général accuse pour la 
Jaurnée de lundi un total général de 285,756 visi- 
teurs, dont avec tickets. 

Le succès obtenu par le concours hippique 
internatianal de Vincennes ne se dément pas 
en effet, à l'annexe, on a enregistré avant-hier 
entrées. 

Le total générat se décompose de la façon 
suivante 

Entrees payantes (tickets) 213.530 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons (1 ouvriers 1 1. 1 » &O2 
Annexe de Vincennes (tickets) il) 5tf) 
Jetons et cartes 4.272 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Comme la veille, les visiteurs étaient venus 
bier en foule à l'annexe de Vincennes pour y 
admirer le magnifique concours international 
hippique. 

Quand ils arrivèrent aux grilles de l'enceinte, 
ils se heurtèrent iL une consigne sévère ou mal 
interprétée. 

L'entrée de l'Exposition, disaient les contrô- 
leurs, était interdite pour la journée, mais le 
public n'en avait pas été avisé, la décision ayant 
» été prise trop tard. Des discussions éclatèrent et 
bientôt des incidents regrettables se produisi- 
rent. 

Sous la pression de la foule les grilles cédè- 
rent et l'enceinte fut un moment envahie. En 
repoussant le pubüc un agent fut blessé assez 
grièvement aux mains. 

Des renforts, aussitôt demandés, arrivèrent 
rapidement sous la conduite de M. Chevreul, 
officier de paix du douzième arrondissement, qui 
par"int non sans peine Il calmer lex visiteurs 
furieux d'être venus pour rien. Sur ses instan- 
ces, le commissaire de l'annexe lit ouvrir les 
portes au pnblic à cinq heures. 

Au commissariat général, on déclare avoir 
pris cette mesure pour éviter les accidents pen- 
dant lis opérations du jury. 

L'enceinte du concours sera à nouveau ou- 
verte au publie aujourd'hui, à midi. 

Rappelons à ce sujet qu'un moyen de trans- 
port commode pour se rendre à l'Exposition de 
Vincennes est offert par les trains de ceiuture 
de Pari», qui s'arrêtent tous (y compris ceux 
qui partent de la gare Saint-Lazare ou de la 
gare du Nord) à la halte dite de la rue Ulaude- 
Decaen, située il. la porto même de l'Expo- 
sition. 

ÉCHOS EtIoOYELLES 
Le décret convoquant les conseils d'arrondis- 
sement pour le 24 septembre va être rapporté. 
Un autre décret fixera une date ultérieure la 
.réunion des cônseils d'arrondissement, de façon 
à permettre aux maires qui font partie de ces 
assemblées d'assister aux fêtes qui seront don- 
nées à Paris en leur honneur à partir du 20 sep- 
tembre prochain. 

M. Georges Leyguos avait décidé d'organiser, 
jeudi prochain, une tête au ministère de l'ins- 
truction publique en l'honneur du chef de ,a 
mission Saharienne. Mais M. Foureau n'étant 
pas encore remis de ses fatigues, le ministre a 
ajourné son projet. Toutefois, l'explorateur sera 
reçu aujourd'hui par M. Leygues en audience 
particulière. 

M. Caillaux, ministre des Finances, doit don- 
ncr un grand déjeuner mardi Il septembre, en 
l'honneur de NI. de ministre des Finances 
en Russie. 

Le roi Aguibou, accompagné du prince Mock- 
tar, son !ils, de tla-Mariou son premier miuistre, 
de M. Vienne et de l'interprète Grenier, s'est 
rendu hiar à deux heures à l'annexe de Vin- 
cennes et a visité en détail l'exposition hippique 
internationale. 

A différentes reprises, le souverain du Macina 
« exprimé son admiration pour les magnifiques 
sujets qu'il avait devant lui. 

Le roi et sa suite ont été, au cours de leur pro- 
menade, l'objet de manifestations aympathiques. 
Commis-voyageurs en herbe. 

Les Américains ne font rien comme tout le 

N» 90. Feuilleton du PETrr Parisien. 
la 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTtB 

VERS I£TNrCONlsrCJ 

VU (suite) 

A peine débarqués, nous pouvons rem- 
barquer. Nous sommes libres. 

Libres exclama le comte. Msf, libre. 
Et si la justice s'avisait de me remettre la 
irlain au collet 1 

Puisqu'elle t'a lâché 1 

Yandeuesso m'a dit file à l'étranger, tu 
D'as que cela à faire. Voilà comment, la jus- 
tice m'a làché. 

Serais-tu resté quand même à Parts ? 
Terrique crispa eucore ses mains sur le 
bastingage. 

Une constriction le prenait à la gorge, l'é- 
tranglait. 

Cette phrase rouvraitle souvenir qu'il vou- 
lait enfouir, pour n'en pas remouter, au fond 
de snn coeur. 

Odette. 
La divine Image. FImage fatale, Odette 
dans les heures radieuses oit elle se laissait 
gagner par rnmo-.ir. (Mette à l'heure trafi- 
que, où eil ̃̃̃ -ait, lui apparut, en sa 
beauté touj. saparable et séductrice. 
Entre le ciel et i'eau, la vision prenaitcorpa, 
k fantôme se faisait femme. 

Reproduction rigoui'eu««nient interdite. 

monde, c'est entend. Chez eux, par exemple, 
non seulement les femmes, mais encore les en- 
fants, se livrent à fonte» sortes de métiers et 
d'occupations qui, jusqu'à présent. avaient tou- 
jours été réservés au sexe fort. 

Aussi ne sommes-nous qu'à moitié surpris 
d'apprendre qu'un jeune commis voyageur de 
huit ans à peine fait en ce moment beaucoup 
parler de lui aux Etats-Unis, où les journaux 
illustrés publient eéa portrait et relatent, avec 
un orgueil attendrissant, ses prouesses commer- 
ciales. 

Harry Dugan, tel est le nom de ce nouveau 
prodige, appartient une modeste famille de 
fermiers du Maine, et, dès l'âge le plus tendre, 
a manifesté, parait-il, un goût particulier pour 
les voyages. Le business aussi semblait invinci- 
blement l'attirer, à tel point que son père se dé- 
cida à le mettre, un peu avant sept ans, dans 
une maison de commerce de Cincinnati. 
En l'espace de quinze mois, Harry Dugan au- 
rait déjà parcouru, pour les affaires de son pa- 
tron, plus de la moitié de l'immense territoire 
de l'Uuion, viaité quatre cent cinquante viliee ai 
̃.traita avec trois mille nouveaux clients 
Dans un des casinos de la côte normande, un 
jeune substitut danse interminablement, folle- 
ment. 

C'est fort curieux, remarque Berlureau en 
s'adressant à son voisin. A voir sauter ce jeune 
homme, on se fait difficilement à l'idée qu'il est 
attaché au parquet. 

DERRIÈRE HEÛRE 
LES GRÈVES DANS LES PORTS 
Marseille, 4 septembre. 

A l'issue de la réunion qui a eu lieu cet après- 
midi et dans laquelle la reprise du travail dès 
demain matin, a été décidée à l'unanimité, les 
charretiers se ?ont rendus, musique et drapeaux 
en tête, à la préfecture, à la maire et au domi- 
cite de M. Curet, président du tribunal civil, et 
de M. Aoll, doyen des juges de paix, pour les 
remercier de leur intervention pour amener une 
solution de la grève. 

Dès lieux heures de l'après-midi, tout étant 
rentré dans l'ordre, le secrétaire général de la 
préfecture a fait retirer les patrouilles et fait 
rentrer les troupes daus leurs casernements. 
La grève des chaudronniers sur fer continue, 
mais elle demeure partielle. 

Phiiippeville, 4 septembre. 

La grève est terminee à la suite d'un ac- 
cord intervenu entre les patrons et les ou- 
vriers. 

PARIS 

Suicide d'un garde républicain 

Un garde républicain, Eugène Hiserre, âgé de 
vingt-seut ans, en garnison à la caserne Lobau, 
avait été l'objet ces derniers temps, de la part 
de ses chefs, de vif3 reproches au sujet de son 
intempérance. 

Ce soldat fut fort affecté d'avoir été ainsi ré- 
primandé, et prit la résolution d'en finir avec 
l'existence. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, il alla s'en- 
fermer dans les cabinets d'aisance de la caserne, 
plaça son fusil entre ses jambns, et après avoir 
appuyé son palais sur l'extrémité du canon, 
pressa la détente. 

Au bruit de la détonation, quelques gardes ac- 
coururent et ne purent que constater le décès 
de leur camarade. 

La balle, après avoir traversé le cerveau et lé 
crâne du malheureux, était allée se Hxer dans 
le plafund. 

M. Duranton, commissaire de police du quar- 
tier, a été aussitôt prévenu par l'officier de ser- 
vice et a immédiatement procédé à une en- 
quête. 

L'Accident de la Rue Turbigo 

M. Lamé, commissaire de police du quartier 
des Archives, a remis hier au parquet son rap- 
port sur l'accident de tramway qui eut lieu le 
1" septembre à l'anale de la rue Turbigo et du 
boulevard Sébastopol, et que nous avons raconté 
dans tous ses détails. 

La machine du tramway à air comprimé, 
mise sous scellés, sera examinée par un expert. 
Paul Douez, le mécanicien, a reconnu au cours 
de l'interrogatoire que lui a fait subir:\1. Lamé 
yu'il n'avait serré son trein à main qu'àune ving- 
taine de mètres à peine du tramway à traction 
animale tamponné par cetui qu'il conduisait. il 
a aussi déclaré qu'i! avait oublié de faire fonc- 
tionner le sablier sans l'action duquel le frein 
électrique ne pouvait avoir d'effet. 

Le commissaire de police a aussi recueilli les 
déclarations du mécanicien du tramway A trac- 
tion mécanique qui suivait la voiture cause de 
l'accident et qui avait pu se rendre compte du 
fonrtioane.nent de ses freins en remplaçant 
momentanément Paul Douez. 

Le témoin a atttrmé que les freins du tram- 
way tamponneur avaient fonctionné sans difll- 
culté. 

Un inspecteur de la Compagnie a déposé dans 
le même sens. 

L'Explosion de la rue du gall 

Hier matin, M. Landel, commissaire de police 
du quartier du Mail, qui, la veille, en raison de 
l'heure illaquelle elle s'est produite, n'avait pu 
procéder à toutes les constatations légales au 
sujet de l' explosion que nous avons annoncée, 
s'est rendu rue du Mail. 

De l'enquête, il semble résulter que l'accident 
est dü à l'explosion d'une certaine quantité de 
magnésium en poudre. 

L39 trois victimes, MM. Larcher, Bringer et 
Tortat, qui s'étaient réunis dans le laboratoire, 
faisaient des pesées de poudre qu'ils tiraient au 
fur et à mesure d'un bocal de verre. 

Pour ce faire, M. Tortat, l'opérateur, puisait 
la poudre dans le bocal à l'aide d'un morceau de 
curton plié de façon à faire gouttière et la ver- 
sait ensuite dans une balance. 

On suppose qu'une très une poussière prove- 
nant de la poudre ainsi manipulée a pu se ré- 
pandre dans la pièce où se faisait l'opération et 
que des atomes se sont enflammés au contact 
de la flamme d'un bec de gaz allumé à un mètre 
environ de la table sur laquelle était posé le 
bocal rempli de poudre. 

Renversé par un Tramway 

Le tramway électrique faisant le trajet de 
l'Opéra aux Lilas a heurté et renversé, hier 
soir, à huit heures et demie, rue du Temple, 
devant le n* une charrette à bras traînée 
par un garçon de magasin, nommé Léon Guil- 
laume. 

Ce dernier, qui n'a d0 qu'à un hasard provi- 
dentiel de n'être pas écrasé par le tramway, a 
été grièvement blessé à la jambe droite. 

Deux larmes voilèrent les prunelles élar- 
gies du comte de Terrique. 

Il n'y avait en haut que le ciel gris, au fond 
que la brume. 

Le transatlantique fendait les vaprues. 
Il se retourna vers son compagnon de 
voyages, d'aventures. 

Ne parlons plus de rien. quant à pré- 
sent. je redeviendrais lâche. je ne pense- 
rais' encore qu'à la mort. et je veux vivre. 
Je veux vivre pour savoir. pour arriver tôt 
ou tard à faire la mmière, éclatante. Oui, je 
veux vivre 1 

Bruno lui pressa la main avec fore» 
Et je t'y aiderai. Laissons arranger les 
choses, nous reviendrons. Tu la retrouve- 
ras. elle. 

Non, je ne la retrouverai pas. la dis- 
tance vois-tu, est aussi grande entre elle et 
moi, entre nos deux vies, que celle que nous 
allons mettre entre la France et nous. 
Tu penses cela aujourd'hui. Plus le 
temps passera, plus tu trouveras qû ette s'af- 
faiblit cette distance. 

Il ne s'agit pas de moi. il s'agit dVIfe. 
Aie conaance. La comtesse de Terrique 
ne veut pas da divorce, c'est déjà quelque 
chose. c'est tout. Que le mystère, comme 
tu dis, s'éclaircisse, que le grar>d jour se 
fasse. et le mauvais rêve est effacé. 
Raymond eut un geste violent. 

Je n'ai pas d'«*poir. 

Bruno n'insista point. 

Pour le moment. c'était inutile. 

Tout ce qu'il pourrait essayer porterait à 
faux. 

L'apaisement viendrait de lui-même, alors 
que les circonstances ne le favoriseraient 
Cette conversation de la matinée fut la 
Sfuio, à part quelques phrases échangée» 

On l'a transporté son domicile, après lui 
avoir donné les premiers soins dan8 ane phar- 
micie. 

Ua Pickpocket en Omnibus 

Au moment où le conducteur d'une des voi- 
tures faisant le trajet de Batiguolies-CUchy- 
Odéon montait avenue de Clicny pour recueillu 
le prix des place», un individu assez mal vêtu, 
feignant de se pencher au dehors de 1 impériale, 
laissa tomber son chapeau. Il se précipita pour le 
raasasser et descendit de l'omnibus sans avoir 
Au lieu de remonter prendre aa plaoe, il s'é- 
Joignait, lorsque le conducteur, ne voulant pas 
étre frustré, courut après lui. 

En même temps, une voyageuse s'apercevait 
de l'absence de son porte-monnaie et constatait 
que sa poche avait été coupée. Elle cria. L'indi- 
vidu fut arrêté et amené chez M. Ilouffaud, eom- 
missaire de police. 

On trouva sur lui onze porte-monnaie conte- 
nant ensemble 352 francs. 

It a déclaré s'appeler Gustave Hablain et être 
sans domicile. 

Il été envoyé au dépôt. 

Sur la Mouoelle Ligne d'Orléans 

M. Dignat, commissaire spécial de la gare 
d'Orléans, a fait transporter hier matin, à l'hôpi- 
tal de la Charité, un journalier, Edouard Dufeu, 
âgé de trente-quatre ans, demeurant rue Campo- 
Formio, trouve étendu sans connaissante à la 
hauteur du pont des Arts, sur la voie de la ligne 
souterraine prolongée jusqu'au quai d'Orsay. 
Le blessé, dont l'état est des plus alarmants, 
est tombé lundi, vers dix heures du soir, on ne 
sait encore par suite de quelles circonstances, 
d'un train en marche à destination de la nou- 
velle gare d'Orléans. 

Les appels de l'infortuné Duteu n'ont pas été 
entendus des employésdela ligne et c'est à qut- 
tre heures du matin seulementqu'un conducteur 
de train en manœuvre a aperçu le blessé, qui a 
été admis d'urgence salle Veipeau, à l'hôpital de 
la Charité. 

Conséquence tragique d'une Plaisanterie 
Dans la matinée d'hier, M. Gilbert Leloir, âgé 
de vingt-huit ans, représentant de commerce, 
demeurant rue Sorbier, allait rendre visite un 
de ses amis, M. Paul Anaux, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant rue de la Mare, et il irourait ce 
dernier endormi dans un fauteuil. 

M. Gilbert Leloir, ayant aperçu un revolver 
sur un meuble de la chambre à coucher, eut 
une mauvaise inspiration. 

Dans le but d'enrayer son ami, il lui appliqua 
le calion de l'arme sur le front. 

M. Paul Anaux, réveillé en sursaut, voulut 
repousser le revolver, mais à ce moment une dé- 
tonation se fit entendre et il s'affaissa ensanglanté: 
il avait fait jouer la gâchette et une balle l'avait 
blessé la tête. 

Le malheureux aété conduità l'hôpital Tenon. 
Une enquête a été ouverte par M. Girard, com- 
missaire de police. 

Incendie raa du Repos 

Un incendie s'est déclaré hier soir, vers sept 
heures, dans la boutique de %4. Delinot, épicier, 
11, rue du Repos, parsuite de l'imprudence d'un 
garçon de magasin qui avait approché une lampe 
d'un bidon rempli d'essence. 

Les pompiers ont pu se rendre maîtres en très 
peu de temps du feu qui s'était communiqué aux 
marchandises. 

Le gardien de la paix cycliste Barlier, qui avait 
été chargé de prévenir le poste central du si- 
nistre, a été pris d'une défaillance en cours de 
route; il s'est affaissé boulevard Voltaire et il 
est mort sans avoir repris connaissance. 
Le malheureux comptait seize années de ser- 
vices. 

Dans la matinée d'hier, vers six heures 
et demie, un chaland vide, amarré au quai d'An- 
jou, en face du numéro 21, qui servait de ré- 
serve à poisson, a sombré subitement. 
Cet accident doit être imputé à la vétusté du 
bateau. 

M. Briy, commissaire de police, immédiate- 
ment informé, a fait appeler aussitôt les pom- 
piers de la caserne de Sévigné qui ont pris les 
dispositions nécessaires. 

Le service de la navigation espère pouvoir ren 
flouer bientôt le chaland. 

Sur mesure et pour 15 fr. vous AUX Ort 
aurez un superbe PANTALON, 
156, b' S'-Germain; 9, r. Gatté; 19, av. de Clichy, ete. 

AUTOUR DE PARIS 
Vlllenenve-Ia-Gnrenne. Deux jeunes geng, 
MM. Alfred Bergeol, âgée de dix-sept ans, em- 
ployé de commerce, demeurant Il Saint-Denis, 
rue de la République, et Ernest Ouvray, domi- 
cilié à Saint-Ouen, se trouvaient sur le quai 
d'Asnières quand le chapeau du premier tomba 
dans la Seine. 

Tous deux sautèrent dans un canot paurle 
rattraper, mais, inexpérimentés, ils perdirent 
une rame. Bergeol, en tâchant de la saisir, 
tomba dans le fleuve et se noya. Son cadavre n'a 
pu être retrouvé. 

La Garenne-Colombes. La petite Ernes- 
tine Leflot, âgée de six ans. qui jouait, hier soir, 
devant la porte de ses parents, route de Co- 
lombes, s'est jetée sous les roues d'une voiture 
de livreur. 

La pauvrette a eu la cuisse droite et une 
épaule écrasées. Son état est fort alarmant. 
Saint-Denis. M. Duchy, fondé de pouvoirs 
de la coopérative l'Avenir social, dont le siège 
est 17, rue des Ursulines, recevait avant-hier un 
message du caissier de la société, nommé Fran- 
çois Marie, qui l'avertissait qu'il serait absent 
pendant le reste de la journée. 

Hier, «tonné de ne pas voir revenir son em- 
ployé, M. Duchy vérifia la comptabilité et cons- 
tata dans la caisse un déficit de francs. 
Ilaporté plainte immédiatement à M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Vineennes. Plusieurs accidents graves se 
sont produits dans la matinée d'hier. 

M. Louis Nedénou, âgé de soixante-quatre 
ans, demeurant rue Daval, il Paris, entrait dans 
un restaurant de la route de Joinvilte quand il 
trébucha et vint se fracturer le crâne contre 
une marche. Il n'a pas tardé à succomber. 
Mme veuve Roudeau, âgée de soixante ans, 
h.thitant 5, rue Victor-Hugo, à Maisons-AIfort, 
descendait, à la Demi-Lune, du tramwayélectri- 
que de Charenton-Bastille, quand elle fut ren. 
versée par un automobile conduit par M. Gaston 
Trasse, qui marchait d'ailleurs à faibte allure. 
La pauvre femme, dont l'état est désespéré, a 
été transportée à l'hôpital Saint-Antoine, salle 
Cruveilher. 

Enfin, Mme Marie François, âgée de quarante 
ans, domiciliée 35, rue des Meuniers, qui passait 
près de la gare de Vincennes, a été cruetlement 
mordue au bras gauche par un des chevaux at- 
telés à la voiture du cantinier du 115° régiment 
de ligne. On craint que l'amputation ne soit né- 
cessaire. 

Pantin.- M. André, juge d'instruction, se 
rendra vendredi matin, à neuf heures et demie, 

sur des nécessités banales, qui eut lieu ce 
jour-là entre les deux amis. 

Le lendemain, le troisième jour de la tra- 
versée, ce fut Raymond qui commença en- 
core l'entretien. 

Enfin, où allons-nous? 

A Chicago, fit imperturbablement Bruno 
de Pontsevriu. 

Pourquoi, à Chicago plutôt qu'ail- 
leurs ? 

J'y connais un brave homme d'éleveur, 
je ne sais combien de fois millonnaire, qui 
pourra m'être utile. 

T'être utile î 

Je le pense. Si je vais aux Etats-Unis, 
ce n'est pas seulement pour échapper au dan- 
ger que tu as couru, ni même pour t'accom- 
paguer, quoique sans aucune raison person- 
nelle, je l'eusse fait sur un simple signe de 
toi. Je veux m'y créer quelque chose. Ma 
pauvreté m'écrase. il me faut de l'argent! 
Raymond eut un geste incrédule: 

Crois-tu que l'Amérique est toujours le 
pays de cocagne, où il ne s'agit que de se 
baisser pour en prendre î 

Je crois que s'il ne s'agtt pas que de se 
baisser pour en prendre, il suffit encore d'y 
déployer de l'énergie et du courage, pour 
1 arriver à quelque chose. 

Le comte de Terrique regarda avec ironie le 
baron de Pontsevrin. 

Toi, de 1 énergie. du courage ailleurs 
qu'an plaisir 

Cela te laisse froid ? 

Glacé. nous ne sommes ni run ni Fau- 
tre taillés pour le travail. 
Nous pouvons nous transformer, en 
ehanueaat de miitea. 

Je ne crois paL.. 

.Moi si. j'ai assez, je le répète, de la 
pauvreté. quitte à piocher plusieurs années 

rue.de Paris, pour reconstituer le drame qul 
s'est dérouté le julilet a cette adresse. 
On se rappelle qu'une femme Berthe Noël, 
âgée de trente-deux ans, avait, pour la voler, 
tenté d'assassiner une vieille rentièra, Mlle Er- 
nestine Renoux, en la frappant a la tête avec 
une énorme pierre. 

Le Raimy. Le jeu»« Robert Boulogne, âgé 
da douze ans, dont tes parents aabiteui 18, boa 
levard du Nord, jouait tuer «près-midi dane une 
propriété voisine avev d'autres enfants et sou 
frète, de deux ans plus âgé que lui. 

Ce dernier, à nu moment donné, prit terre 
une carabine chargée de petits plombs pour ti- 
rer uu oiseau mais, par malheur, le chien de 
l'arme s'accrocha dans l'herbe et le coup partit, 
atteignant le jeune Robert il la tempe. 

La mort a été presque immédiate- 

La douleur des parents^si indescriptible. 
Vanvea. Vers deux heures, hier après-midi, 
le tramway électrique 1433. qui fait le service 
entre la porte Brancion et là place Duval, la Van- 
ves, descendait à une allure vertigineuse la rue 
de Paris, au moment où Ni. Jean Laroque, àgé 
de quarante ans, nourrisseur, sortait de chez lui, 
tenant son cheval à la bride. 

Le mécanicien, M. Jean Marcassus, n'ayant pas 
eu le temps nécessaire pour faire fonctionner les 
freins, le tramway tamponna le cocher et la voi- 
ture dont le cheval a été projeté sur la chaussée 
et griévement blessé. 

L'état de M. Jean Laroque est particulièrement 
grave; outre les blessures qu'il porte sur plu- 
sieurs parties du corps, le malheureux a été 
scalpé et a eu le poignet droit cassé. 11 est soigné 
à son domicile. 

M. Hoequet, commissaire de police, a ouvert 
une enquete pour établir les responsabilités. 
Saint-Germain-en-Laye, M. Thiébaut, 
garde champêtre de tore. étei- 
gnait des lanternes cette nuit, vers trois heures 
et demie, quand il fut attaqué par quatre indivi- 
dus qui le renversèrent de son échelle, le rouè- 
rent de coups et lui portèrent deux coups de 
couteau dont l'un adétaché le pavilton de l'oreille 
droite et l'autre a péndtré de quatre centimètres 
dans les chairs du dos. 

Le malheureux a été relevé par des passants et 
transporté chu lui dans un état pitoyable. 
La gendarmerie de Maule a pu arrêter ses 
Iftehes agresseurs. Ce sont les nommés Henri 
Leroy, âgé de vingt-einq ans, né à Plestier (111e- 
et- Vilaine) Yves-Marie Goudrin.'Vgé de dix-huit 
ans. né à Plelo Yves-Marie Goudrin, père du 
précédent, âgé de quarante-trois ans, né à 
Plourhan, et Jean-Marie Miquel, dgé de dix-neuf 
ans, né à Poeil (Côtes-du-Nord). Tous quatre ont 
été dirigés sur la prison de Versailles. 
Versailles. Un cheval attelé à une voiture 
de place sest emballé subitement, hier soir, 
vers cinq heures, avenue Thiers, et a renverse 
Mme Fremont qui conduisait une petite char- 
rette d'enfant dans layuclle était assis un bébé 
de dix-huit mois, ainsi que ses deux autres en- 
fants qui l'acrompaurnaicut. 

Tous ont été grièvement contusionnés. 
Le cheval a eté arrêté avenue de Sceaux par 
un courageux sauveteur, M. Charles Piléger, 
surveillant aux hatlea, qui a été tt*atné sur une 
certaine distance. 

Meftnx. A Germigny-l'EvPque, des ouvriers 
<ie termc ont retiré de la Marne le cadavre d'une 
jeune femme de vingt-cinq è trente ans dont la 
ligure était recouverte d'un mouchoir à carreaux 
blancs et mauves noué snus le menton. 
Malgré cette particularité, il paraît n'exister 
aucune présomption de crime; le corps, qui a 
été examiné par un médecin, ne porte pas de 
traces de violences. 

L'identité du cadavre, vêtu d'un jersey à car- 
reaux noirs et blancs plissé sur le devant et de 
deux jupons, n'a pu être établie. 

C'est à Dewsbury, en Angleterre, qu'elle sem- 
ble avoir atteint son maximum de développe- 
ment, puisque les cours pratiqués dans cette 
ville servent de base aux transactions considé- 
rables dont font l'objet, d'un bout du monde a 
l'antre, les tissus au rebut. 

Eu France, les Gharentes, Vienne, Castres, ont 
depuis de longues années monopolisé en quelque 
sorte le chiffon, ouvert à cet article d'importants 
débouchés, surtout en vue d'alimenter la fabri- 
cation du papier à Essonne, Annonay, Angou- 
lême, dans les Vosges. 

On sait que le meilleur papier se fait avec les 
chiffons de lin et de chanvre. Cependant, en in- 
troduisant deux ou trois dixièmes de ceux-ci 
dans la pâte de coton, on obtient un très bon 
produits, rendu excellemment propre à recevoir 
les empreintes de la Rravure. 

Ce qui vaut le plus cher, c'est la flanelle blan- 
che, qu'on arrive à payer Jusqu francs les 
100 kilos. Les déchets tout il fait intérieurs, à 
peine utilisables, ont couramment livreur pour 
la même quantité, à cinqnante centimes, d'où, 
on le voit, une dilférence fabuleuse, iuvraisem- 
blable presque. 

C'est en France qu'on tire le plus intelligent, 
le plus ingénieux parti du vieux linge, des 
vieilles étoffes hors d'usage, sans compter que, 
déjà, en 1793, on y faisait du papier, non seule- 
ment avec les chiffons, mais avec la paille de 
riz, le genêt, le bois de pin. 

Il va sans dire que, depuis le biffin qui 
ramasse, jusqu'au négociant en gros exportant 
des centaines de mille balles par an, toute la 
besogne se réduit à des triages successifs. 
D'abord, le chiffonnier sépare les linges Ans 
et grossiers, blancs ou de couleur, classe par 
chiffon de papeterie ou de faine, jette au même 
tas le vieux papier, puis tinit son opération en 
réunissant les débris d'objets d'habillement, 
d'ameublement de nature identique. 

Le mattre chiffonnier vient ensuite, qui, par 
exemple, met à part, pour ce qui est lainage, les 
étoffes bleues dont on extrait la couleur afin de 
la revendre, et les tripots qui sont recardés. 
Cette fois, le triage est beaucoup moins som- 
maire, dénote sous tous les rapports une sé- 
rieuse application. 

Enfin, dans l'entrepôt du négociant, il prend 
un caractère de minutie véritable, extrêmement 
curieux à observer. 

Telles maisons de Paris emploient jusqu'à 
deux cents ouvrières à ce genre de travail méti- 
culeux. 

Du matin au soir, installées devant des casiers 
horizontaux, elles y placent des lambeaux d'é- 
toffes en tenant compte, avec le plus grand soin, 
de la qualité, d'une part, et de la nuance, de 
l'autre. 

Drap, soie, laine, popeline, cretonne, calicot, 
toile, mousseline, piqué, tout passe par les 
mains exercées sous les yeux attentifs de ces 
trieuses spéciales, et c'est merveille de les voir 
fonctionner avec cette rapidité. 

Elles ne gagnent jamais moins de 3 francs par 
jour, sont aux pièces, à tant par cent kilos. 
L'emploi, si modeste qu'il soit, offre cet avan- 
tage appréciable, marquant, d'assurer des res- 
sources qui bravent le chômage. Par un assez 
rare primlège, ces laborieuses femmes ont de la 

comme un manœuvre, je piocherai, si le ré- 
sultat est au bout. 

S'il est au bout 1 

Pourquoi pas ?. William Janek, s'il le 
veut, peut me donner le coup d'épaule, qui 
pousse un homme vers la fortune. Je dépen- 
serai ma force d'une autre façon qu'en France, 
voilà tout. 

Alors, tu vas à Chicago ? 

Nous allons. car je pense que nous ne 
nous séparons pas. 

Je n'en vois pas ta nécessité. 

Tu dis cela mollement. 

Raymond eut un geste à la fois indifférent 
et désespéré. 

Je ne suis plus nn homme. Une loque 
que l'on trame à sa suite. Rertiorque-moi où 
tu voudras. je subirai ta destinée. 

Eh bien, alors, d'abord à Chicago. 
D'abord à Chieago. 

Ensuite, et très probablement ausaitbt, 
nous partons pour llllinois. 

Va pour f'Illinois 

Ma&ter Janck doit y être, à cette saison 
de l'année. 

Ah! 

Il y possède des prairies, des mines, des 
Quel homme heureux 

Non pas un homme qui s'ennuie à 
tant de l'heure. Il voulait à son dernier 
voyage à Paris, lever quelque petite femme 
du Casino ou des Folles-Bergère, et l'emme- 
ner dans ses prairies pour se désennuyer. 
Lut aussi, les femmes! Dire que c'est 
notre objectif, A nous, le plus imbécile, le 
plus faible des deux sexes. Et ce sont elles, 
d'une façon ou d'une autre, qui nous per- 
dent. Qu il se méûe, tan master Janek, ette 
le roulera, sa Parisienne. 

Tant pis pour lui 

besogne loue tes jour, dans toutes les saisons, 
et l'industrie du chiffon prospère à Paris dé telle 
sorte que les négociants de la partie occupes 
d'emblée qui se présente. 

Il y a la, peut-être, par parenthèse, une indi- 
cation utile. Le salaires quotidien des débutantes 
est de « fr. 50. 

Ce moyen de subsister présente, en outre, ceci 
de particulier, du tournant, que de pauvres créa- 
tures infirmes, perotues, impotentes, y peuvent 
recourir. 

D'aucuns s'imaginent que l'air est malsa;n, 
insalubre, irrespi-âble, là où s'agglomèrent, pour 
le rt-ift^e en question, ee.; quantités fantastiques 
de chinons. Il n'en est rien. 

Très spacieux, bien éclairés, faits pour rere- 
voir un nombreux personnel d'ouvrières, lea lo- 
caux sont soumis à des renouvellements d'at- 
mosphère fréquentes, et, au point de vue hygié- 
nique, on y fit dans des conditions normale*. 
Les femme» employas dans les tanneries, les 
atnidonneries, les fabriques d'allumettes, par- 
tout où s'exhalent constamment des odeurs .14– 
létères ont, il <*onp soi*, le droit de trouver cn- 
viabie le sort des trieuses de chiffons. 

Pas te moindre outillage, aucun matériel» ce 
qui de suite saute aux yeux et •̃'» •̃̃• 
tion quand on songe au rôle capital i 
m;u+'nc rfirrs phipart (les industri 
-mile travailleurs des 

d» .u. i-j.v.-nt, à 'Paris, leur paie le 
chaîne jour, ce qui vaut d être pris en considé- 

Des relevés des Chambres de eommferee, il ré- 
suite qu'elle est In septième d'exportation fr.ia- 
çaise. Oa sortait par Là, aisément, une idâe 
exuetf lie l'importance qui la caractérise, du de- 

gr arrivée. 

d. 

chiffons. Elle il son siège dans 

<••- la Bourse du commerce, tu n. >e 
t des gros bonnets da la place, pour 
1 i qui noua occupe. 

Or, il f.iut croire que en groupement a donné 
les meilleurs résultats, puisque, tels dont le Ira- 
llc est moins important, qui font ce qu'on est 
convenu d'appeler le demi-gros, sa sont, depuis 
peu, constitues, eux aussi.i syndicat. Des es- 
prits inquiets, promr' irmer. y ont. pa- 

profitable à tous. 

Il est intéressant d'indiquer pour finir, que la 
simple chiffonnier, le olatwiqoa chevalier lu 
crochet, réalise, parfois, des gains faits pour 
surprendre. 

Dans les bons moments, quand la hauspf 
l'en tue, quand la reprise des cours est persistante, 
il peut tabler sur une moyenne de 9 à 10 francs 
par jour. Alors. les heures, sont moins noires 
dans les garnis sordides de Saint-Ouon ou de 
Clichy,. 

Sans doute, le cas ochéant, on y est peu' enclin 
fi prévoir, à économiser, mnis la profession man- 
que de charme et, détail peu connu, le muître 
chiffonnier, l'acheteur direct, étant, par sur- 
croît, dans ces quartiers excentriques, logeur, 
parjîotier et débitant de vins, l'occasion trop 
souvent fait le[ arron. 

Mais le métier nourrit son nomme. 

De combien d'autre labeurs, infiniment plus 
délicats, en peut-on dire autant? 

SEUL LE MANCHON AU1R 
triomphe partout à l'Exposition 

Quel que boit le brûleur «mployo, 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, t septembre. 

Après un moment d'hésitation au début de la 
séauce, lo marché retrouve toute sa fermeté 
cependant, bien que 1rs échanges soient assez 
actifs, les cours restent stationnaires. La possi- 
bilité de désaccords entre les puissances au su- 
jet de l'évacuation de Pékin continue à conseiller 
une certaine sans toutefois inspirer au- 
cuue crainte sérieuse. 

Nos rentes marquent le pas; le reste in- 
chunuré à 101. 

L'Italien se maintient pendant toute la séanoe 
pour fléchir, au dernier moment, à 93 75. 
Les variationsde l'Extériouresonl encore moins 
importantes; la clôture su fait il 7355, au lieu de 
73 52 hier. 

Peu de changements sur les de 
crédit le Lyonnais r«'st,rj il 4125, la Banque de 
Paris à it35, le Comptoir d'escumpte à <i()l. 
Les valeurs industrielles, qui avaient légère- 
ment fléchi la fin de la sëaucc d'hier, débutent 
en reprise aujourd'hui la 1'raction vaut 247. la 
Société parisienne électrique x'88, l'Est parisien 
555, etc. 

Le Rio finit à U75, en progrès de 4 francs,. 
La statistique des cuivres indique une forte dl- 
minution du stock tonnes) pour la quin- 
zaine. 

Les Mines d'or sont un peu plus animées que 
les jours précédents et les progressent lé- 
gèrement liand Mines 1033, Gollfelds 196 50, 
East Iland 195. 

COURS DE CLOTURE 

Extérieurs Bio 1475 

M.MABIUS DUBONNET 
Les amateurs d'un produit de consommation 
s'intéressent toujours il 1,1 personnalité de son 
propriétaire et aiment il connaître sa physiono- 
mie surtout quand ce produit est un apéritif 
aufsi répandu que le « Dtihnnnct Ils auront 

toute satisfaction en r-1 dans les cafés le 
Courrier français du .septembre qui 
contient un portrait «lt Dubonnet, pro- 
priétaire de l'apéritif tonique si connu. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 5 septembre, tif jour de l'année. 7T jour 
de t'été. Saint Victorien. 

lever itu soleil i 5 n.n, courher d 9 h. SS. lever de 
Id lune h. u, couche/' d li A. il. 

Le temps a été beau pendant toute la journée 
d'hier. 

Quelques pluies sont tomtv'-es dans le nord et le 
centre de 1 Europe; en Franco, un D'en signale qu'au 
Puy de Dôme. 

La température a baissé nnr nos région»: elle 
était hier matin de 7- à llaparanda, 9 a Paris, 12 
Moscou, 25 à Alger et :i Monaco. 
On notait 12' au mont Aigoual, 9 au Ventoux, 
5 au Tic du Midi. 

En France, un t*mps beau est probable, avec 
hausse de température. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

variations aimog»hért<jues du t septembre, à 
] hftt-l du Petit Parisien? 

USURES BXHOMETR* TUER VOME rp.lt 
K l h. matin •/> au-dessus de S 
Midi •/• i*« 

4 h. soir :68 •/̃ 
Minuit il. 

L'entretien s'arrêta là. 

Le silence se flt encore entre les deux com- 
pagnons de fête, aujourd'hui des compagnons 
d'exil. 

Il devait durer plusieurs jours. 

Raymond, retombé dans le mutisme som- 
bre qui faisait craindre à son ami les résolu- 
tions tragiques, et sans que Bruno en eût 
l'air, étroitement surveillé par lui, ne sem- 
blait pas se rendre compte de ce qu'était en 
ce moment leur existence. 

Les deux jeunes gens ne se mêlaient à per- 
sonne. 

On leur servait leurs repas dans leur ca- 
bine, ou plutôt dans celle de Raymond, un 
peu plus grande que celle de Pontsevrin. 
Sur le pont, où l'on se tenait peu d'ailleurs, 
vu la rigueur de la température, ils demeu- 
raient absolument à l'écart. 

Ce n'était pas pourtant que Ponssevrin, 
dont les sujets d'inquiétude persoanelle, au 
grand vent du large, se dissipaient, et qu'un 
besoin de vie mondaine, au contact du mou- 
vement qui se faisait auprès de lui repre- 
nait, n'eût essayé de l'entraîner au aslon. 
Ils', était hasardé une fois. pour ne plus 
recommencer, Raymond menaçant de s en- 
fermer nuit et jour dans sa cabine et de ne 
paa même l'y laisser pénétrer s'il renouvelait 
sa tentative. 

Vas-y si tu veux, toi, au salon; va man- 
ger à la table commune; je ne te demanda 
pas de me tenir compagnie je serai coûtent, 
au contraire, que ta fasses comme tout lô 
monde. Seulement, laisse-moi tranquille. 
Bruno, natureilement, ne quitta point Ray- 
mond de ferrique.. 

La traversée se fut accomplie sans qu'ils se 
mêlassent aux passagers, si un incident ausst 
imprévu que désagréable, iuquiétant même, 
1 ne fut venu, en excitant chez 'ui, l'instinct de 

NAVIGATION n.0VUUt 4 «BtemUre. 7 *•«- 
!̃•» du matin 

HAtrrt-MiNS. PtndtSUM,! Monterean, 1»SS; 
ée:us* de Var«-nne». 2«U pont <»• M»tun. ftt: pont 
dt Coroeil, »-*» ecinse de PortJHTABtfatii, 2-êi. 
Uarke. £c!uae de Cumièru, éelusa de Cha* 
llîen. «dus» de Charenton. 

BAsaK-SKum.– Ei-:usr <lu r&a&t Salât- Martin. 
Oui. Barrage de Vfaetu. 1-îS. 

U SURDITE N'EST PUIS 
L'action électrique continue de, 

VAinii>h<tH€ invisible Bernard rend l'ouïd 
naturelle aux sourds et ce merveilleux 

[(̃pareil est la base de 
a Méthode aurivolUuque. 
Directeur de l'Xnititut 
National de la Surdité, 
1, rue de Londres, Paria, 
nivoie gratuitement le 
ourn.»l La Médecine 

des Sens" toutes les personnes gui 
•n font la demanda. 

DÉPARTEMENTS 

(Dit NOS COKKiaPONOAifTS PAftTtCCUKMf 

toi- Mathii-u, eu*; té international» 
d<* i>1iototçr.ifihif 'S'*nlt"Y»r<1 Hoche» 
̃ .ri. à Fans ̃ -i-, ̃ :«n( 

Sanlis. '1. Emile Thullet lUfé de quarant* 
sir ans, qui travaillait il. la m f On ••!••>• de Barbe- 
rye, est tombé d'une h.n. ..il! mètres 
sur une maohine. Le malii daus un. 
état très alarmant. 

nnïïHn 

QUINQUINA' 

et Vins vieux 
très généreux, 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Au concours d'horticulture 4e Versatile», c'es» 
M. I.orolnte, de t.ouwrtpnnps, et non Lecomte, <nz 
a remporté l'un des prix d'honneur. 

ARÔME 
LES TRIBUNAUX 
DÉJEUNER TRAGIQUEMENT INTERROKfPUI 
Le jury de la Seine a eu, hier enron», à Re 
prononcer sur un draina motivé par la j*latisie.' 
Mathias Luzeau, qui a, actuellement, une tram 
taine d'années, avait épousé, en sa mat- 
tressa, Julia FMoquet, bien que cellc-ci passât 
pour être coquotte et légère. 

Le H!?1"8* fut très heureux jusqu'en décem» 
bre époque à laquelle vint habiter à ootâ. 

deux, impasse Je&n-n<nitnn, an jeune ouvrier 
de vingt-huit ans, a«r rthoux. Les oo. 
quetteries de Mme I retit le résultat 
fatal; elle devint la 1. de son voWn. 

Mais ils commirent tant d'imprudent ̃< -s- une! le 
mari fut bientôt édifié. 

Il les surprit, en ct!'et, fréquemment dans l'es- 
casier causant avec animation, et se mit à leg 
surveiller; si bien, qu'un jour d'avril dernier, il 
vit Bwrthoux aortir de chez lui il ne douta plu* 
de «on malheur et acheta un revolver et des 
cartouches. 

I.c 3 mai, avant n»nnrqn<$ quo sa femme pré- 
paraît un <ki.icun<ir autrement recherché que 
celui 'l'ordinaire, il tut pris de soupçons et la 
guetta. 

Elle sortit, en effet, prft le tramway de Oha- 
ren ion, descendit il la station de.Dravetfa et pé- 
nétra dans le bois de Vincennes, où Berthoux ta 
Les deux amoureux se disposaient a déjeuner 
gaifimentsur l'hnrbe quand Luzeau sortit de la 
cachette où il s'était dissimulé et tira un couoi 

do revolver fur Berthoux qui prit la f i-' 
que blessé. Après quoi, le mari ouïr 

tournant vers la coupable, (It feu tii ur 
elle Pardon! suppliait-elle A genoux, pardon t 
Je suis prise, pardon! Mais LuMaii tira une 
quatrième balle et fut »rr< nar des gar- 
des attirés par le bruit des js. 

Deux jours après, lu fems :au aniitit. 

8uc.comb.tnt aux suites de se» blessures. Quant 
à Bi- rthoux, il s'en tira avec deux mois de ma-< 
la., lie. 

Luzeau, ainsi que nous le disons plus haut, a 
comparu devant la cour d'assises de la Seine 
pour y répondre de cet assassinat, ainsi que de 
ta tentative de meurtre sur Berthoux. 

Il a raconté ses iufortunes conjugales, les eo^ 
1ères qu'il avait éprouvées et le désir aui neu 

peu t'avait jrajîné de se venger rr-v-ii' "ni 
Le.jury, après plaidoirie de M 
de Wailly, a rendu un verdict ..i*« 

TENTATIVE DE DÉRAILLEMENT 

Dans la nuit du 12 au 13 juillet dernirr, vert 
onze heures, un ajîftut de la compagnie ¡l'Or- 
léans, faisant Sa lournéede «urveillauce, déoou-< 
vrit pn;s du viaduc rte Draujtou, commune de 
Camboulit, un putelei de fer couché en travênj 
du rail de gauche; puis, un peu plus loin, un 
notpati de hnï* nlarr' r?nr Ir r:îît le Hrnit** 

'|f 
et arrêter un tr.i ;• 
eussent été funestes, le viaduc élan' ie 
vingt-cinq mètres et la voie étant u. j <ri 
cet endroit et faisant un coude pronoi, ;>o- 
telet de ter et le poteau de bois, aval .r- 
rachésà la balustrade, au »arde-eorps du vi.uttic. 

L'information a i'tal>li qu« l'auteur de cet aeta ̃' 
orimine) était un nommé Jean Le8cure. 

Le 12 juillet, dan» la soirée, celui-ci e'était In- 
troduit sur la voie pour abréger le chemin qu'il 
avait à suivre pour arriver jusqu'à sa maison. 
Au moyen d'un gourdin, il avait brisé les fils de 
fer retenant à la balustrade du viaduc le potelet 
de fer et le poteau de bois, qu'il avait dlapews 
sur les raits afln de provoquer un déraille- 
ment. 

Le gourdin a été retrouvé lur ta voie, noa Iota 

la conservation, l'arracher quelque peu à ses 
devoirs d'ami. 

Use après-midi de brume épaisse, qull «ut4 
fallu trouer à conps de canon pour qu'un sf- 
knal parvint à quelque bâtiment voisin, lu 
Bretagne s'arrêta net, dans un choc formida- 
ble, au milieu de la mer houleuse. 

Une avarie de machine. 

Cela ne rassura qu'à demi ceux qui s'étalent 
affolés à l'idée d'uu abordage, et qui couraient 
immédiatement en tons sens, suppliant qu'on, 
les sauviL 

L'agitation devait se prolonger jusqu'à ce 
que le capitaine, avec son calme et son auto- 
rité, jurât qu'il n'y avait rien autre chose 
que ce que l'on disait d'abord. 

Et le transatlantique demeurant à peu pris; 
immobile, sans pencher à bâbord ou à tri- 
bord, sans piquer de l'avant, sans ¡¡'enfoncer 
à Tanière, la. confiance revint peu à peu. 
Parmi les personne» les plus apeurées peut- 
être, mais n en voulant point avoir l'air, une 
femme très élégante, jeune encore, aesez joli. 
quoique de physionomie peu sympathique, 
a accrochant des deux mains au bastingage, 
san. un cri, salis un mot, les pupilles dila- 
tées, attendait. 

Dans le pète mêle, le désarroi, Poatsevrià 
se trouva a côté d'elle. 

Rassuré dés les premières paroles du capi- 
tain-, se rendant compte que celui-ci eut 
'eirtr, sans perdre de temps, d'organiser la 
sauvetage s'il y eut eu péril, il gardait suffi- 
samment de sang-froid pour observer ce qui 
pouvait 1 intéresser. 

tjr, cette femme, -jeune encore, sans Mr9 
absolument une jeune femme, l'intriguait 
énornément. 

n connaissait son riosl, demandé 1 celui 
des garçons de salle qui les servaient Ray- 
mond et lui, à l'heure des repas. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃É4SÉBS 

Le Petit Peurïaïert: 

!des poteaux renversés, et t proximité d'un sen- 
lier a peine praticable que Lescure a pris pour 
regagner sa maison. 

L'accusé a fait des aveux complets; il s'excuse 
«n disant que dans la soirée du crime il était 
en état d'ivresse, et ajoute qu'ayant fait une 
chute sur la voie ferrée, il a été saisi de colère 
et que, sous l'empire de ce sentiment, il a démoli 
poteau et potelet pour les mettre ensuite en tra- 
vers des rails. 

Lescure est de caractère sournois et méchant, 
Il a la manie de la destruction. 

De nombreux attentas de la même nature 
ont été dans ces dernières années commises par 
des malfaiteurs restés inconnus dans la région 
de Figeac. 

Leacure a comparu devant la cour d'assises 
du Lot qui l'a condamné à deux années de pri- 
son. 

LES SPORTS 

rivntox 

Le championnat de la Seine, organisé par le 
Rowing-Club de ParUr «ar*- couru, le dimanche 
'9 septembre, dans le bassin de Courbevoie- 
Asnicres. 

Ce championnat est accômpoané d'une course 
pour juniors, d'une course pour juniors n'ayant 
jamais remporté de prix en skiff, d'une course 
pour rameurs ayant plus de quarante ans, et 
d'une course de canots automobiles. 

Voici les engagements reçus pour cette réu- 
nion 

Championnat de la Seine.- Première manche: 
Barrelet, Bouttemy, Gaudin, Ashe, Carton. 
Deuxième manche Mac Henry, Prével, Vaneek- 
pont, d'Heilly. 

Juniors, première manche. U. Nauiieau, Dela- 
porte, Gandermann, Guilbert. Deuxième man- 
che d'Heilly, Gérard, Hulud, Juniors; seconde 
première manche: Lecerf, Groux, Gandermann, 
Bensa; seconde deuxième manche Lanéry, 
Dammann, Ducommiet. 

Vétérans. •– Schwab, Fleutlaux, Gervais, 
Verschave. 

Canots automobiles. Tellier, Lein, Dam- 
inann, Albert, Saint-Georges. 

Les épreuves éliminatoires auront lieu le ma- 
tin et les finales l'après-midi. 

LE PRINCE 0E GALLES CHAUFFEUR 

Le prince de Galles est, parait-il, si satisfait 
de sa première voiture automobile, qu'il vient 
d'en commandeur deux nouvelles, dont l'une sera 
spécialement aménagée pour transporter ses 
serviteurs aux rendez-vous de chasse. 

LE DRAME DE BOSOUENTIN 
(De notre correspondant particulier) 

Les Andelys, 4 septembre. 

Nous avons sommairement raronté hier le 
drame qui n'est déroulé au hameau du Parc, dé- 
pendant de la commune de Uosquentin. Voici des 
détails complémentaires: 

Dans cette localité habitait avec sa femme un 
cultivateur du nom de Letailleur, homme très 
laborieux et d'excellente conduite, disent les 
renseignements de police. 

Sa mère, la veuve Letailleur, âgée de soixante- 
douze ans, vivait également dans ce môme pays 
où elle occupait une petite ferme. C'est là que le 
drame a eu lieu. 

Celie septuagénaire, s'il faut s'en rapporter 
fuix on-dit, posséderait une certaine fortune que 

LETTRE D'UNE RUSSE 
Madame Sabichnikoff, femme d'un commer- 
çant d'Odessa, écrit à M. le docteur Belloc une 
lettre dont voici la traduction 

« Souffrante depuis déjà deux années d'un 
catarrhe des boyaux, j'ai essayé durant ce 
temps mille remèdes mais, à mon plus grand 
regret, ils n'ont pu me guérir. Par hasard, j'ai 
entendu parler du Charbon de Belloc et de ses 

M- SABICHNIKOFF 

miraculeux effets. Je 
me suis lancée comme 
un animal furieux sur 
ce remède, espérant y 
trouver la délivrance 
de ma cruelle maladie. 
Pendant deux semaines 
et demiej'ai pris.chaque 
jour, 3 cuillerées à 
bouche de cette poudre. 
Au bout de deux jours, 
je n'avais plus de dou- 
leurs après les repas, 
tandis qu'avant d'em- 
ployer du Charbon de 

Belloc, je ressentais toujours une plénitude 
d'estomac avec forte douleur. Maintenant, je 
digère parfaitement, je vais facilement et ré- 
gulièrement à la selle j'ai repris bon appétit 
et bonne santé je vous remercie de toute 
mon âme.– Marie-Alexandrovna Sabichnikoff. 
Odessa, le 8 avril 1898. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
tepas, suffit pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac et les maladies des in- 
testins, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède'. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain coatre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal prépa- 
rées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
jP. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront rem placer son usage parceluides Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repasettoutes lus fois que ladou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la toucha, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte fr. 50. 

COUVREZ VOUS-MEME vos BAHments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOSlETt METALLURGIQUE D AMIENS. Ktrvm n>To du Catalogue. 

Car, tout en demeurant à l'écart, Bruno exa- 
minait chaque passager. 

Parmi les personnes élégantes, les dames 
dont tes toilettes variaient plusieurs fois par 
jour, décolletées le soir, pour les sauteries, 
dans le vaste salon des premières, celle-là 
fixait son attention, par la nouveauté, le ca- 
ehet des siennes, sorties certainement de 
chez quelque grand faiseur Parisien, et aussi 
par la beauté des bijoux qu'elle étalait. 
Miss Gold célibataire et libre était 
la ftlle et l'unique héritière, d'un des plus 
gros manieurs d'argent de la libre Amé- 
rique. 

Indépendante dès l'adolescence, comme le 
sont, surtout aux Etats-Unis, les filles très 
.riches, parcourant le monde, tandis que ses 
parents, ou demeuraient à New-York, ou 
voyageaient de leur côté, avec une dame 
de compagnie et une suite de domestiques, 
miss Heléna Gold, était le type le plus réussi 
du genre, préférant à tout, même à l'amour, 
et peut-être même à l'argent, sa liberté de 
garçon. 

Les partis, naturellement, ne lui avaient 
pas manqué. 

Ils ne lui manquaient pas encore. 

Les aventures amoureuses s'étaient multi- 
pliées, se multipliaient sursa route. 

En avait-elle pronté? 

En profiterait-elle 

La dame de compagnie qui restait la même, 
depuis que les parents mettaient à leur fille 
la bride sur le cou, eut seule pu répondre, si 
•île l'eût voulu, à ces questions. 

Se contentant de veiller sur le comfort, la 
?anté, la sécurité de miss Héléna, courbée 
absolumeut sous un ascendant qui n'était 
point ce qu'on appelle tyrannique, et lui va- 
lait, en tous cas, de fort beaux émoluments, 
aûiftresâ Doliy, aujourd'hui une personne de 

convoitait an boucher nommé Blot, âgé de qua- 
rante-cinq ans, qui devint d'abord son conseil- 
ler, pnis, affirme-l-on, son amant. 

Letailleur, furieux autant que scandalisé de 
voir cet individu vivre aux crochets de sa mère, 
le somma de ne plus remettre les pieds à Bos- 
quentin, sous peine de se voir faire un mauvais 
parti. 

Celui-ci ne tint pas compte de cette menace. 
Avant-hier, Letailleur, revenant de la chasse 
et passant chez sa mère, le trouva assis à une 
table, faisant sa collation. 

Que se passa-t-il exactement, on l'ignore. 
Letailleur chercha-t-il, comme le prétend Blot, 
à exécuter sa menace, cela en faisant feu sur 
son adversaire à l'aide de son arme? Les consta- 
tations permettront peut-être de l'établir. 
Ce qui, malheureusement, ne laisse aucun 
doute, c'est que le malheureux Letailleur fut 
frappé par Blat-de cinq coups de couteau et ex- 
Y a-t-il eu provocation, ou Letailleur a-t-il été 
lâchement asaassiné L'enquête nous l'appren- 
dra. 

L'attitude de la veuve Letaillear produit une 
lâcheuse impression. Cette septuagénaire, chez 
laquelle les sentiments maternels semblent être 
complètement atrophiés, a défendu Blot pour 
accuser son fils. 

LES COURSES 
rVEUILLY-LEVAIXOIS 

Atdourd'hui mercredi 5 septembre 1900 
WO8 PRONOSTICS 

Prix GISELLE. Au trot monté, 2,000 francs, 
mètres. Trocadëro, Chiquenaude. 
Prix Serpolet. Au trot monté, 3,000 francs, 
4.200 mètres, SilvUt, Scoticfte. 

Prix DE l'Europe. Au trot attelé, continen- 
tal, 10,000 francs, 3,200 mètres. Divette, Adonis. 
PRIX DES Vendanges. Au trot monté, 3,000 
francs, 3,700 mètres. Ténébreuse, Talenne. 
PRIx DE Sukesnes. Au trot monté, 3,000 
francs, 3,700 mètres. Ecurie Gost, Sapho. 
COMPIÈGNE 

Résultats du mardi 4 septembre 1900 

La réunion a obtenu un succès complet les 
sportsmen. plus séduits encore par le charme 
d une belle journée d'automne que par les at- 
tractions d'un programme tout entier consacré à 
des courses d'obstacles, s'étaient rendus en foule 
à Compiogne. 

L'hippodrome, avec sa ceinture de grands ar- 
bres, entrouverte par places pour laisser aper- 
cevoir de lointains horizons, avait une poésie par- 
ticulière le pesagn, où les toilettes des dames 
et les uniformes des officiers de la garnison je- 
taient une note aussi gaie qu'harmonieuse, était 
d'une élégance de bonne compagnie. 

Dans ce cadre brillant, le spectacle des cour- 
ses devait paraître intéressait: il a satisfait les 
plus difficiles, et l'on est rentré à Paris sous 
cette impression que quelques journées de plus 
à Compiègne, dans l'année sportive, seraient 
bien accueillies. 

Les favoris ne se sont pas tous comportés 
comme il aurait fallu pour que la fête fût com- 
plète, mais les gagnants étaient très appuyés 
dans le ring et il n'y a pas eu de trop fortes sur- 
prises. 

PRIX DE l'Outille. Haies, fr., 2,500 mè- 
tres. Cascadeuse, au duc de Chaulnes 

sont tbiolomsnt maiatemiet par 1* | W V W 

naît et jour sans et déplacer et una oeensionaer aucune tint 
Tn4me eu travaillait. Il est frrvlitbl* et du c rst 
si istêreft-in'e sur la H*rniff où se trouva décrit et representd c» 
M. CLAVEME, apecialiUe. Faubourg Silnt-ilarUn, Farta. 
̃H EH Enter If tmttitian: l)ir«T:Pharmacl» BAU'.OU. 
a| | K,llCJt | A »f% WkM «ftsfne et radicile de 
>riHitiir*ea«inia4«WMecrna.eUiU|n>tKetit«tMlei 
Bouriïi,iiiirrjnfjjuidu lrav>H M. LEM0HM*N0,XUaiia4|MaJic!<, 
aacitB ttit-lijtr iu BSpiUal Vr",O, r. de Turia, Paris. CMmll. t.Conut- 
Bf 1 1^1 Vieux Supérieur 6O' %# ||uui.ll c*>l 
W fer. Ufiittur du DOMAINE BEAU-SITE, ptli NARBONNE (i»i«). 
Valeur») jours. Je reprends envoi qui ne pas, Eek. M a. 
Iarir»»l-USA B0YER.ii»ir.i»HlUJKaiBiD,ift3inBIES(Gu4. 
r. LA DEPECHE FINANCIERE 
ut le plus ancien journal spécial pour faire avec auccds der 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provence. Paris. 
ANNONCES 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
10, PLACE DE LA BOVKS8 

cinquante-cinq à soixante ans, eût été même 
de démissionner et de vivre de ses rentes, à 
Paris, par exemple, qui lui semblait la ville 
du monde par excellence,- celle où l'on peut 
s'installer confortablement, sans revenus énor- 
mes. 

Mais cette existence lui plaisait aussi, de 
voyages et d imprévu. 

Elle la mènerait jusqu'à ce que miss Gold 
se résignât, si cela devait arriver jamais, à se 
fixer quelque part, ou du moins tant que ses 
forces à elle, le lui permettraient. 

Elle seule également eût pu renseigner 
exactement un indiscret, sur l'âge de cette 
grande et toujours svelte personne, aux che- 
veux un peu fauves, aux yeux gris acier, à la 
bouche énergique, au front dominateur. 
On lui donnait, en général, de trente-trois à 
trente-cinq ans. 

Comptait-elle quelques années de plus t 
Fallait-il en déduire plusieurs 

Cela importait peu au baron Bruno de Pont- 
sevrin. 

Telle qu'il la voyait, la femme lui apparais- 
sait séduisante. 

Les douzaines de millions qui formeraient 
plus tard son patrimoine, entouraient ce 
charme que tout le monde n'eût pas prisé, 
d'une auréole particulièrement suggestive. 
Lorsque les mains de l'Américaine se déta- 
chèrent du parapet. Pontsevrin se tourna lé- 
gèrement vers elle. 

Vous êtes courageuse, madame. 

Pas plus que n'importe qui, monsieur, 
mais je trouve toute cette effervescence, tous 
ces cris, aussi absurdes qu'inutiles. 
Elle parlait Jans un français très pur, sans 
plus d'accent que son interlocuteur. 

Certes. seulement, tout le monde n'a 
pas l'énergie de se contenir. 

Il en faut bien peu cependant. 

(J. Clay) 2' Eusapia (W. Wright) 3* Kalmia 
Non placée Elégance, Morille, Attentive, Ne- 
verita, Cadette. 

Gagné de deux longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRV DU BERS! Steepte-chase, 2,000 fr., 
mètres. t·' Saverdun, au comte de Clermont- 
Tonnerre (Lawrie) Genlis iCampbell) 
Dagmar (A. Johnson}. 

Non placés: Frégate, Marilka. 

Gagné de six longueurs, trois longueurs do 
deuxième au troisième. 

3* PRIX DE LA SOCIÉTÉ des Steeplk-chases DE 
FRANCE. Steeple-chase, 2,600 fr., 3,400 mètres. 
Médée, à M. H.Maurain (Ellisson). 
Non placés: Gabelou, Caracalla. 

PRIX DE LA Malmaire. Haies. 2,000 fr., 2,500 
mètres. 1" Nepomuk. au baron de Rothschild 
(A. Johnson); 2' RcicamaUour (Campbeil); 3' Ra- 
gotsky Il (CallotJ. 

Non placés Àuteuil, Juif Errant, Penseur, 
Clostercamp, Idoménée, Jocrisse. Béryl, Rovigo. 
Gagné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

PRIX DU Conseil MUNICIPAL. Steeple-chase, 
handicap, geutlemen-riders, 2,500 fr., mè- 
tres. Royal Wings, au comte Dadvisart 
(NI. Danloux) 2' Brûle Tout (M. A. Coblecte) 
3* Prymira (M. Tourillon). 

Non places Dalmatie, Lock. 

Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL 

CHEVAUX lff lfT I CHBVADX fifc gfc 
Cascadeu»G 24 26 50 Nepomuk. G 13 13 50 
P 8 8.. P8..6-. 
Eusapfa P 50 13 Rocamad"P 15 50 il 
Kalmia.P 9. 8 Ragotsk'HP 7. 
Saverdun. G U. 17 M Royal Wm-G 
P 8 7 50 P 10 
GenHs i 6W BrûleTout.P it 
Médée Gj 8 

NOUVELLES SPORTIVES 

L'excellent cheval Fourire, à M. Fasquel, qui 
gagna te Grand Prix de Deauville et qui fut dis- 
tancé par les commissaires qui punissaient ainsi 
M. Fasquel d'une faute légere commise par son 
jockey et qui n'avait d'ailleurs en rien modifié 
le résultat de la course, vient de gagner à Colo- 
gne le prix de Donaueschingen, 31.500 francs et 
une coupe d'or olfcrte par te prince de Furstem- 
berg. Il a battu un bon cheval anglais, Aquascu- 
tum, et trois chevaux allemands. Nos félicita- 
tions à son très sympathique propriétaire, M. 
Pasquel, qui a fait ainsi triompher à l'étranger 
notre élevage national et en particulier l'éievage 
du Midi. 

LE STARTER CHAMBERS 

Il est de mode, en ce moment, Je réclamer la 
tête du starter de la Société d'Encouragement,. 
Chambers, accusé d'avoir ciré jadis les bottes 
des jockeys, ce qui le met aujourd'hui dans la 
nécessité de donner abominablement les départs. 
Il est à espérer qu'avant de priver un honnête 
serviteur de son gagne-pain, les commis- 
saires délégueront un sportsman intelligent, par- 
lant anglais, afin de surveiller pendant quelque 
temps les coups de drapeau de Chambers et de 
s'assurer définitivement de son aptitude. Ce se- 
rait dur, en effet, parce qu'un homme a brossé 
des bottes et des culottes dans ses jeunes an- 
nées, de le condamner à se brosser le ventre 
dans l'âge mûr. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maiadie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démanseaisons, bron 
cliites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
seuffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle. qui répondra 
gratis et franco par coutrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCote des 
4o Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'asiemblëes; les annonces de 
coupons; les Recettes de» Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Blz jours. 

i' pour la France sontde5fr. 

LeSiliOMtEÎDtS: 2- et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux d Poste, 
etd à PARIS,29.R.delaChau8sée-d'Antin. 

T*rf& I 9 xKfTl.K MAi.sr» a PAH1-* 
Alla ENFANTS ate la OHAPBjLE. Il-*»-, rue de la tha#ai«, Petit. 
AGENTS SERiEUX 
offrant des garaniles réelles, sont demandés par la 
CAUSE CENTRALE. f5, lue de Ckàteaudun, far; U7- Allé», 
Pour pueeaientcGniornicmefU d la nouvelle loi da 9 mars 
d'OBLIGATIONS A LOTS A CRÉDIT 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Ouvrage indisfwnîab'e aux capitalistes et (Mculataars 
(Ed- de pales de telle E:t»oi franco centre 
iaiaresau mnd Libf^lna SEVIN et REY.8.a«ul.aaa ItaHtna.Parta. 
endeMtrieae 
Fonds de Commerce 

BELLE OCCASION A SIA.TAIR 
'••>X>f.,àct;ct. p. suitededècojav. lO.OOOf-, 

te Petit Anfn ITIAVti envoyé gratuitement par George» Milliand, 
Traité desUl Lll\IllF.\3 IJL DuLaoEbsnquier.d'duFinancier.Vafwnaf.IS^r.Montmartre 

Elle chercha des yeux autour d'elle. 

Je suis certaine que ma pauvre Dolly 
tombe en pâmoison quelque part. 

Et elle s en alla, avec un sourire que la pâ- 
leur de sa bouche, rendait plus froid. 
Pontsevrin la regarda passer à l'arrière, 
dans la cohue qui continuait à régner sur le 
pont. 

Il se retrouvèrent en face l'un de l'autre, 
dans la soirée. 

Bruno s'était résigné à laisser seul chez lui, 
Raymond, qui ne demandait d'ailleurs qu'à 
être seul. 

Les circonstances actuelles,, entrainaient 
d'elles-mêmes cette espèce de-détection. 
Il était tout naturel que sur les deux, l'un 
au moins se préoccupât de la situation. 
Misa Gold et mistress Doily, faisaient de la 
musique à quatre mains. 

Le jeune homme, sans avoir l'air de s'oc- 
cuper d'elles, attendit qu'elles abandonnas- 
sent le clavier. 

Comme la dame de compagnie se dirigeait 
de son côté, il üt quelques pas à sa ren- 
contre. 

Madame. auriez-vous l'amabilité de me 
présenter? 

Mistress Dolly interrogea, avec une cer- 
taiùe sécheresse 

Quel nom, monsieur 

Le baron Bruno de Pontsevrin. 

Le visage de la gouvernante se détendit, 
une méfiance, pourtant, restant au fond du 
regard. 

Le baron Bruno de Pontsevrin, répéta- 
t-elle, du ton de quelqu'un qui ne sait point 
à quoi s'en tenir. 

Elle craint les rastaquouères, pensa le 
jeune homme; tout à 1 heure elle me deman- 
dera mes papiers. 

SANGLANTE BAGARRE 
Dans la soirée d'hier, à neuf heures, le boule- 
vard Victor-Hugo, à Glichy, a été mis en émoi 
par plusieurs coups de feu et des cris de dou- 
leur partant d'un groupe de jeunes gens et de 
jeunes femmes, en face la maison portant le 
numéro 127. 

Une discussion futile s'étant élevée entre deux 
des femmes, la querelle s'envenima rapidement 
le nommé Victor Lemieux, journalier, Agé de 
vingt ans, demeurant à Samt-Ouen, boulevard 
Victor-Hugo, sortit un revolver de sa poche et 
fit feu à deux reprises sur la nommée Marie 
Vallau, couturière, âgée de dix-huit ans, de- 
meurant à Clichy, rue du Landy, qui a été at- 
teinte à la cuisse gauche. 

Ni, Charles Patou, fabricant de couronnes, âgé 
de dix-neuf ans, demeurant également rue du 
Landy, voulant alors s'nterposer, une balle lui 
fracassa le maxillaire droit. 

Voyant ses deux victimes s'affaisser sur le 
trottoir, Lemieux prit la fuite dans la direction 
de Neuilly et, malgré toutes les recherches, n'a 
pu encore être arrêté. 

Les deux blessés, après avoir reçu les soins 
nécessaires dans une pharmacie, ont été trans- 
portés dans un état grave à leur domicile. 
La batle reçue par M. Patou n'a pu encore 
être extraite. 

Courrier des Théâtres 
L'Odéon fera sa réouverture dans le courent de 
septembre avec une série de représentations de 
l'Artésienne, en attendant la première de la Guerre 
en dentelles, le drame en cinq actes de M. Geor- 
ges d'Esparbès, dont les répétitions viennent de 
commencer. 

Aujourd'hui, au Trocadéro, a lieu la matinée de 
le Comédie-Française, primitivement annoncée 
p«ur le 6, et consacrée aux œuvres des auteurs 
de 1830. 

Au Gymnase, les Surprises du Disorce attein- 
droat, lundi prochain, leur quatre centième repré- 
sentation, et il est fort probable que la désopilante 
comédie ne quittera pas l'affiche de longtemps. 
Galipaux, Mmes Daynes-Grassot et Dubosc y ob- 
tiennent chaque soir un vrai triomphe. 

C'est le 19 octobre que Mme Sarah Bernhardt 
donnera, à Paris, la dernière représentation de 
Dès le lendemain de cette dernière représentation 
le 20 octobre par conséquent, la Comédie-Française 
sera installée au théâtre de la place du Châtelet 
et y jouera jusqu'au complet achèvement de la 
salle de la rue de Richelieu, c'est-à-dire vers le 
20 décembre. 

Il se pourrait qu'à cette époque la salle de la 
place du Châtelet fut louée par une compagnie 
lyrique qui y donnerait une série de représen- 
tations d'IIêrodiade, de Massenet entre autres, 
qui serait monté avec un grand luxe de mise en 
scène et chanté par une troupe d'artistes d'élite. 
Dans la grande tournée d'Amérique, avec Coque- 
lin pour partenaire, Sarah Bernhardt jouera, en 
outre de l'Aiglon, Cyrano de Bergerac (Roxane), 

MALADIES DE LA FEMME SM^! 
Migraines, Névralgie?, IXriqur d'âge. Vertige?, Ptc. 
Gur;rison sûre et sans poison. selon la Méthode 
de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE Le il. 3 fr. 60. 
Ecr. il Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Ilouen. 
PURIFIEZ VOTRE SANG 
La Bactériologie fait découvrir tous tes jours dans 
le sang de l'homme de nouveau* microbes qui 
produisent des maladies infectieuses. Le Dépura- 
tif du D' Nilsone, employé avec succès dans les 
hôpitaux, est reconnu le meilleur parles célébrités 
medicales.l'harmaoie.:l, tg Poissonnière. Prix G fr. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Touraine (C. G. T.j, venant du Ha- 
vre, est arrivé à New -York le 2 septembre, à 5 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et 
escate, est parti de Pointe-à-Pitre le -2 septembre, 
pour Santander, Bordeaux et le Havre. 

Le paquebot CAiti (M. M.), allant au Brésil et à La 
Plata, a quitté Dakar le 2 septembre, à 6 heures du 
matin. 

Le paquebot Cordiltere (M. NI allant au Brésil et 
La Plata, est arrivé à Montevideo le 2 septembre, 
A 9 heures du matin. 

Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jovsai Pepaiair; fflunt de la Proucnu nr& 

(20 pagee de cazce et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agricuitura.– J.Maurion: L'Industrie cidrière. 
Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions 
du temps. L'Agriculture à l'Exposition univer- 
selle de 1900. L. B. Le Concours iuternational 
hippique {avec figure). J. de Loverdo La Hé- 
glcmentation de ta vente des produits agricole:. 
P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé- 
rite agricole. J. Troude Culture du Ubac. 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres 
et poirés. G. Battanchon Questions viticoles. 
Alimentation. D' Hector George: Pourquoi 
l'on doit boire. 

Législation rurale. Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

Génie rural. J. Danguy Note sur la mise' 
en marche des moteurs à pétrole (avec figure). 
Plicloultura. P. Zipcy Culture de l'vcre- 
visse. 

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes 
des champs et des bois les Staphylins. 
P. Réunions commerciales. Fruits et légumes 
aux Halles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Puis- Bocqlkt, imprimeur au Petit J'tnsien, 
IS. rue d'Enfihiea 

Mistress Dolly se montra d'une franchise 
brutale. 

Voulez-vous me permettre, monsieur, da 
consulter l'armorial de France. Miss Gold ne 
me pardonnerait point, de lui présenter quel- 
qu'un dont je Ue serais pas absolument 
sûre. 

Il s'inclina gravement 

Miss Gold aurait raison, et si vous pos- 
sédez le double du tabieau généalogique de 
nos vieilles familles. 

Miss Gold se l'est procuré. n me sert à 
établir exactement les liens qui unissent les 
descendants avec les ascendants. Mais il 
faut encore, après cela, une confirmation 
d'identité. 

Q u.e je suis à même de vous fournir, 
acheva Pontsevrin; j'ai mes parchemins. 
Alors, monsieur, voua risquez fort de 
faire partie de l'entourage de miss Gold. 
Ce serait pour moi ua grand honneur. 
Mistress Dolly s'éloigna. 

Elle allait consulter son armorial. 

Miss Gold venait de passer auprès du baron 
comme s'ils ne s'étaient jamais adressé la 
parole. 

Evidemment, elle ne considérait pas les 
quelques mots échangés dans le boulever- 
sement occasionné par l'accident qui im- 
mobilisait la Bretagne, comme une entrée en 
matière. 

Mistress Dolly ne devait avoir rien exa- 
géré. 

Seulement le lendemain dans l'après-midi, 
la gouvernante aborda M. de Ponteevria. 
Il y eut entre eux une longue conversation 
concernant l'arbre généalogique de la famille, 
la branche aînée et la branche cadette. 
Bruno exhiba ses papiers, qu'il emportait 
dans l'intention de s'expatrier. 

Et la dame de compagnie s'éclipsa pour un 

Tartufe (Elmire), Froufrou (Gilberte), la D/imc 
aux Camélias (Marguerite Gautier), la Tetca et 
Bamlet. 

Après avoir parcouru l'Amérique du Nord, les 
deux excellents artistes se rendront à Londres, où 
ils sont engagés Covent-Garden pour une série 
de représentations. 

Après VAstommoir, M. Lucien Guitry se propose 
de monter, également au théâtre de la Porte-Saint- 
Martin, una pièce inédite de M. Anatole France 
intitulée la Gerbe, 

CONCERTS ET DIVEHTlSSEMEîrTS 

Ce soir, & minuit précis, à Parisiana, répé- 
ùtion générale de t'a a <fia Femme, revue endeux 
notes en cinq tableaux, de MM. Victor de Cotlens 
et Adrien Vely. 

»** Le spectacle des Folies-Bergère est incon- 
testablement le plus merveitleux qui ait jamais 
existé. 

Parmi les vingt numéros qui le composent et 
qui sont tous d'un art raffiné, d'une t'an Saisie en- 
veloppante ou d'une force surnaturelle, il en est 
un,celuides Dante, d'un charme vraiment délicieux. 
Les Dante, créateurs célèbres de la valse merveil- 
leuse, présentent au publicdes Folies-Bergère un 
spectacle nouveau pantomime avec danae et 
chantes. 

Leur succès est prodigieux, ainsi d'ailleurs que 
celui des autres numéros du programme. Moralité: 
la moyenne des recettes des Folies dépasse 
francs. 

>– La troupe russe des Aquamarinoff, qui 
vient de débuter au Casino de Paris, se compose 
de douze personnes qui reproduisent les danses les 
plus caractéristiques de leur pays. 

Parmi eux, il faut citer tout particulièrement 
deux jeunes frères, l'un de sept ans environ, l'au- 
tre d'une douzaine d'années, qui sont d'une grâce 
et d'une légèreté extraordinaires. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi, 
matinée à 2 h. 1/2 avec la Chasse au sanglier. Les 
frères Phithpi. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 5 SEPTEMBRE 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De S h. lit à s h. lit 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n- 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche, Ran'. Ou\. 
ductton et Farandole. A. tii'iiin. Namouua.lî. Lilo. 
Harmonie des forêts, A. Lamotte. 

~ve a 3 heures 

PALAIS-ROYAL 

r^fftment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet 
Marche républicaine, G. Allii-r. La Dams <1^ ri- 
que, Supix5. Syivia, L. Ddibea. l'atrie, Pau- 
dilUe. Marche cosaque, G. Parés. 

SQUARE DE VAIIOIRAHO 

36' régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Macédoine normande, L. André. MoBalqufi sur 
Faust, Ch. Gounod. Ballet de Sraramoucho, Mes- 
sager. Robert le Diable, Meyerbeer. Gentil Ha 
bil, Suzanne. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'est la ffalmoa sans ponction de l'HydropUie. de rAibutcinutic, 
dfv Maladies du Ctfur et rit l'Àrl^rio-Sclero** par le intflrtnfnt 
du docteor NOBI KT. Ka quoique. jours, I01 Pnlpitations, 
l'Oppression, J'Enflure tit» Jambes et da Corps, l'A hu- 
mtQurla disparaiw-nt enlièrrmrût, le sommeil reilrvicst paisible 
et la respira ti ou normale. 

Il est envoyé centre. 0,00 c. adressés au dortnnr NOB1.BT. 
4P, rue Sainte-Anne, Paris, une bromure met aUes^tiotu »uUi'a- 
tiques t!f fMtnsam obtenues par utte admirable Mflûinlr, qui a 
ifjk sauvé tant d'existence$, 

Consultations lundi, mercredi, vendredi de 1 à $ tourte, 
ou par correspondance. Vititt* i domicile. 

SPECTACLES DU 5 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. -/0. O»érs. Samson et Dalila. 

8 h. 1,4. Opcra-romlaiur La Vie de bohème. 
8 h. •/>. Th. i rasçai» i.\ouv.-TlieAlrc. r. Slaarke). 
IloraiîC.L'littoli1 des Femmes. 

i h. 1/2. Gymnase. Les Surpriècs du Divorce. 
8 h. 1/2. ChiK-let. La Poudre de Pcrllnpinpin. 
8 h. •/•• Th. Sarah-Bernhardt. L'Aiglon. 
8 h. iH- Varlrte». La Belle Hélène. 

8 h. Calté. Hip. 

8 h. 1/2. Seuvrsuiés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/ Palais-Rojal. Le l>indon. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gfne. 
8 h. 1/4. Portf-Si-Manln. Cvrano de Bergerac. 
Il. HZ. Renaissance. Miss Hplyett 

• h. "/•. ̃ealTe»-Parl»leD«. Rflâche. 

8 h. Athénée. La Mariée du TourlngClub. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

8 h. Tii. Anialae. Hlauchette. Hotibouroche. 
8 h. AmklKu. Les Deux Cosses. 

8 h. Tkéaire Ie la Kè'pablla.iie. Relâche. 
8 h. 1/2. Ciuar Trois Femmes pour un Mari. 
s h. 1/2. Béjazel. Tous criminels. 

8 h. 1;2. Th. Mairnéra. Le Chemineau. 

8 h. ̃/». «alleiiaMle*. Vinst ans de bagne. 
8 h. •/•. Moatmarire. Le Chevalier de l'épée. 
8 Il, BeilevHie. La Dame de Montsoreau. 
8 h. »/•. Grenelle. Les Mwris de L.untine. 
8 il. Moaiatarnanif. Le Trouvère. 

8 b. >/>. Gaaeliai. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

Falles-Berxère. -T<M 102-5», 8 h. 1/2.- Cythere, ballet 
Sisters llenplfir. Thé 5 Lorrison. La Dante, Les 
merveilleux ShcfTer. etc. Dirn.et fêtes mat. t li. 1/i. 
Caslao de Paris. CÙopâLrc ballet l.ex Aquanwri- 
nofr, le Hoornprang, Darton, Rose d'Arkansas, Far- 
num et Scymour. Dimanche» et fèti's, matin à 2 h. 
Oljanpla. Khkiîui.! La Leçon de chant. Niai Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. Ga Belle auz cheveu* 
<for. Téléphone 

Palles-Marirnr. Une fête Il Séeille, Mme owr" 
M. l'au) Franck, Mme Rimez, Mme Hitort, Inaudi, 
Diana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hlp»»alreair place Uichyj. Tous lessoirs*8h 
La famille Lpcusson. A 10 h., Vetcingétorix. Mati- 
nées les 4 iidl» dimanches et fêtes, a 2 heures. 
beau. Telép. 101-16. revue 
Polaire, Paola dpl Monte. Sulbac, Claudius, Mnx 
Dearly, Derminv, Dplierre. Dimanch et fête» niai 
Parialana. Téléph". 156-70. S Sheffer, la D'moiselle de 
chez Maxim, folie parodie Jan«. Derval. Isabelle 
Voisin, Albens. Vilbert, Max-Him Glbard. Pl^bins 
nem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona Mmes 
Hett, Stelly, Puget, Leblond Dim. jeudi et fêtes.mât 
La Clsale. Télsph. Voilà pour Lonjchamp 
MM Gabin. Maader, Girault, ChavaWJirier. Mme» 
J "Blocli. Sidley. Yntt • Bertholy. AlleniB. laroelre 
lardla de Pari*. prés la Porte monumentale. C.liamp*- 
Elvsées, tous les aoirs. concert-promenade. 
>ouvra»-<;lrqne. 8 h. 1/2.– Le Chasse au 
pantomime équestre et nautique. Fri'res Phillipi. 
Tél. Mercr., jeud., dim.et fft., mat. îi2h. 1/2. 
M*«llH-R«nKF Tous les soirs, à 8 h t/2, spectacle 
concert, bat. Dimam .'«es, matinées à g heures. 

assez long entretien, avec la richissime héri- 
tière. 

La présentation eut lieu dans le grand sa- 
lon, à un des rares moments où il se trouvait 
à peu près désert. 

Pontsevrin fut d'une/haute correction, ai- 
mable sans exagération, plutôt même ua peu 
froid. 

Il adoptait, dès à présent, une tactique, qui, 
croyait-il, devait le servir. 

Miss Héléna avait vu, tant de gens se jeter 
à sa tête, et partanttant de prétendants, courir 
après, ses millions, que la méfiance devait 
fermer à présent le fond de son caractère. 
Pour attirer sérieusement l'attention de 
cette reine dés dollars, Il ne fallait point tom- 
ber dans la banalité commune. 

Si Bruno comptait sur son nom, il avait au- 
tant d'espoir en ses avantages personnels. 
Avec sa carrure, sa force de biceps, qui 
n'excluait pas l'élégaace, sa facilité de conver- 
sation, ses talents d'agrément, il possédait 
une fort belîe voix de baryton, et 11 faisait 
dans un bal le cavalier le plus accompli, il 
arriverait, s'il était possible d'y arriver, à at- 
teindre ce coeur extraordinairement cuirassé 
de scepticisme et d'indifférence. 

Car soa plan était excessivement net, à 
Bruno de Pontsevrin conquérir, là oQ d'au- 
tres s'étaient laissé vaincre. 

Oui, le petit fils de la vieille baronne 
toute seule à présent dans son castel antique 
du Dauphiné parti soi-disant en Amérique 
pour y retrouver une ffancée imaginaire, 
s'accrochait, au cours même de la traversée, 
à l'espoir insensé de devenir l'époux de la 
plus riche, comme de la plus indépendante, 
de la plus fantastique des Américaines. 
Et cela lui faisait oublier presque, la tragé- 
die si proche encore qu'il fuyait. 

Par instants, il ne pensait plus même qu'il 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 4 SEPTEMBRE 

farlBct, fleur, le* 10S lui- Met, les |<M kilo* 
&Upombl« Disponible 
Courant. n 90 Courant.. aa » 
Octobre. ̃.•« m Ki> Octobre. 80 3S jO tt 
Nov.-il»ie 37 0i n 15 Nov <iéc M 90 tt «t 
• de iiov. n « r, m i ,!e nov n M si m 
4 premiers a 10 S» 1S 4 preinter* tt îl «s 
têtue*, laa kilos iTsiaet. les îoo kilo* 
Ik 1 a. Sh.i/t 

Disponible u sq Disponible i?s 
coaranv u 35 a sa Courant 17 il' 17 m 
Octobre. Il 00 14 so ûetohr» il 15 n 31 
Nov.-dée.. li 15. U W s" M 
i de nov.. a 4 de nov Il M it tt 
i premiers Il.0 is w «premiers n M 17 ti 
Huile ae nlu, ies ki. Huila lia. les 1(M kilos 
O.iihre 61 m Octobre. n :<0 7Hi 
̃N 6T Nov -née., 'S» 
i; iriv|«7S) 67 M i premiers. ;j«] « 
AlcMit. i necio nu à 9if fcueru a* l«t tM kilo* 
1 l h. 3 h. 1 h. îh.t'j 

Disponible ?s 75 DispombW si 31 
Courant. Courant.. Sft «.' » 7S 
Ootohre.. :n ïj 3« 7i Octobre es 7â s».. 
Nov tf. 3* iU'octobr a «7 
33 7i «premiers S» W '9 «i 
_'il pipes; 

ssMCKipipesi il:» Circulation isaca-. 
Sucres raftlnAs, de u* t iftê so les kilos. 
Sueraà raffines surcaou. casaea. ranges en rait. 
ses. a« us a uî. 

Affirme* dr ffoutanyrru. On cote maraue de 
CortMil. 'Jt, et autre. marouM. de y] a a» le» 
100 kilos. 

LE HAVRE, t SEPTEMBRE DftPÉCHE) 

COTONS LAINES CAFES 

Louidana en emnt (les M te nos 

Ou v»n I Clôture Ou». I Ciftt. Ouv. Clôt. 

i$ 
Oetonre. SI t m M H3 tf> 
Novemn 6ii 31 i t «u « Irt M8 
tiécemn. l>8 !>s Jj 119 ..) «Si U 8S 
Janvier.. n 1 j in u» ts » il -n 
VèvT-.pr. !«i;iSMSlll !A >•"> W 48 US 
î-0 ̃» iH 7» 

:,6 13 o w ..i 

.i6 .t.- 4» Ï5 » ÎS 
.uillet.»» .|5» 13» 50 1M 50 49 1* 
Marché aux Veaux 

_f a Vlllftt*, mardi » septembre. 

̃ .m ̃̃.•: il ̃ ̃̃ .;̃ Kurc. de 
I.oir. du ) *i' -.>!it dé- 
t en bande >'i A 
c ̃ h* sont vi-n.i'.i» ii>- i1 n n tt 
l'il Kuidi: S7 au détail les na.'n.nuls, 
iii 0 v.< A c .irnayoux et les manceaux Jo 
a 80 c. jrov.'natii'esdeOM» di'') f^e 
tout par 1,J i»..j dt- viande nette. 

MKTAUX kilo». Paris) 

CHirrr. citKi en iiarre», i" marque 1» 7J 
marque ordinaire. lst> a 

Il'4.. 

re ou Paris 3*; M 

nnlre» 48 iO 

slt.ic, ,iv. liiivre 
autres umnea marqua». Tari* 

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE) 
Expéditions t. tes jours par postaux 3, 5 et 10 kil 
l'aire du destinataire c. mandat. Prix sihtuiix 
P' f'piciors, coopi'rativfs, etc. 
Le cêranl ̃ Boooon 

Le journal ne repond pas des manuscrit* qui Su' 
Sont nriransi^B. 

Ce. manuucrtts ne sont cas rendus. 

Jardin «ulllrr. Tous les jeudis, grande fête. 
SHniedu et illmancbes. bal à 8 h. 1/S. 

TU, NW-IroamtlialD Porte Mtullot). Tous ton soirs, 
à t.: l.a lwusc Eclair et lv~, Ii.ik ,i,- in!n.i. i »♦ 
Hoêrs L'Afrlquo à l'arts. M 

Salle Vt'aaram Joutlts et <li 

pour banquets, congrès, bais et têtes de 

Kaghlea-les-BalD*. Casino. Tou* les jour 
tions diverses «an- du Nord Mi trains.).; min. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Troca<Mro). General 
!)tiriittsne devant Tunanarlve reilifition de la 
place. 12 ijisraiiius tin la coni]' ne. 
Vlllare Suls«e. Ew<'in*i- de M' re.» 
et chanteur» suisses, tableaux a., :̃ ,>,n*e- 
ment drs montagnes, retraites. Ouvert (le. s Heures 
du matin â Il heures du soir. Kntr^c 1 franc. 
Vieux Parte. Théâtre. Tout tes jours de 2 h. 1/2 à 
ii b. 1/2. grande matinée. Eglise. chanteurs (le 
Saint La rue, spectacli-s varier 

Palais de la Daa«f Rue de Paris. Té m. 
A 4 h. 1/2, 8 h. 1/2, »b. Y Heure 
10 h. Tei-psickore. 

Palaln derilpilejue.- La Brande lunetti- 

'i un million, w attractions If f 

t.e Tour du Maode. Panorama n 
liiH'cl. l'anorama mouvant de M it. 
Grand iten Trocad.-ni l'ort" dl-n». 
\\V es nerveu<»es par les plus oé- 

niamrama nue» a \ie«i. illusion panaiw d'un 
voyaseenmer. Cliamp-de Mars, angle de j'avenue 
<te SuITren et du quai dOrsay. 

Pavillon do Club-.4loin (Champ-de-Mars) Pano- 
rarna du Mont Hlane Uiorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 5a centimes. 

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
l">udri«res. Le à Spectacle 
réaliste d» 2:. cuiraaséa combattant sur vraie mer 

deuu. aim. *̃ »jt" Maillot et C. i^rnes. 
Vrnl»e Parti. Avenue Suirren, s.i t:, la jrare. 
'Imvrl lu Il rnatln à minuit. Entrée •• 
nitractifins. <onr*rtn, fêtes vénitien t*. 
KtBOitlilon minière souterraine, i fr. )o> 
terrain, i fr. tA visiter au Trocadéro 

Tour Eiffel. De» h. du matin A h. u ;a 
te., restaurants à la carte et à prix (>*<• i.on<:«rt 

tous Je» jours sur la siiiendiiiu terrasse du 2' étage, 
Motre Mombiir. 47. avenue I-amotte-PIquet 
10 h. du matin à minuit. Conseil dn guerre d« lien 
ne» TioketH Exposition reçu» comme espèces 
KOUCK MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à 2.500 fr 
50. RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE, 50 
ht T r, 1 I PARISIEN il dan, toi« les kiosques 
ti -al MM bwhenne et C", 4 

i rut du l'anU. 

accompagnait sur ce bateau, l'homme qui en 
supportait jusqu"alors tout le poids, quand 
lui-même eût pu tout aussi biep être arrêté, 
enfermé comme un assassin. 

Un jour, une nuit passèrent encore. 

Le transatlantique demeurait Immobile en-* 
tre le ciel et l'eau. 

L'accident qni l'arrêtait dans sa marche, 
avec le heurt brutat d'un ahordage, sans me- 
nac«r directement te navire ni par conséquent 
la sécurité des passagers, n'en était pas moins, 
plus qu'ennuyeux. 

Outre que, malgré la diligence et l'habileté 
des mécaniciens, réparant dans les profon- 
deurs de ses entrailles l'avarie de la machine, 
cette station au milieu de la brume d'un 
passée réputé dangereux, n'était pas agrfa- 
ble, on se sentait sous le coup d'une perpé- 
tuelle menace. 

Les signaux et les détonations se multi- 
Pitaient jour et nuit, pour éviter le ehoe de 
quelque bâtiment, suivant sa mouvante route 
habituelle. 

Le troisième jour, la surexcitation des pas- 
sagers se montra telle, que le capitaine dut 
recourir à la bonne volonté de quelques-uns, 
pour organiser une série non interrompue de 
me3 bals, concerts, comédies, jeux. 

Peu à peu, on se laissa entraîner. 

Et sur la Bretagne, régna une animation, 
provenant surtout du besoin de s'étourdir 
telle que l'équipage n'en avait jamais vue. 
Un seul des passagers ne se montrait pas 
saisi de la tibvre commune. 

Le comte de Terrique, fort soulagé que 
Pontsevrin le laissât a sa solitude, assUUit 
en spectateur impassible, à cette espèce de 
délire où e tâchait i etlroi. 

LA suivre.) Gboroe» MaldaouK. 

