

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vïngt-sïXIëmë année. & 9026. Le numéro: 15 i^ndi asmxBC wst, 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 f, Six «*. 9 f, Un an, 18 fr.. TOUTES LES SEMAINES » ANNONCES 
umioh PosrALE^T^rsi^r.r^BTua en, a9 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit ES S Centimes. il$ ,«̃,» '0, Place de la Bourse (.. PAS RENDUS 

A TRAVERS^ ESPACE 
Les progrès de la science et de ses appli- 
cations se poursuivent à une allure qui, sou- 
vent, déconcerte la pensée, et, avant même 
que l'esprit public ait eu le temps de s'habi- 
tuer complètement aux découvertes qui ont 
apporté dans notre vie à tous de si profondes 
modifications, les chercheurs, reprenant leur 
marche en avant, s'attaquent à des problè- 
mes qu'il nous eût, il y a quelques années 
seulement, paru téméraire de poser. 

C'est ainsi que le télégraphe et le télé- 
phone électriques, ces deux facteurs décisifs 
de l'existence moderne, par qui, dans l'ordre 
politique et dans l'ordre financier, les con- 
ditions de la vie civilisée ont été au dix-neu- 
vième siècle transformées et rénovées, pour- 
raient bien, au dire de quelques-uns, passer, 
au cours du siècle qui commence, au rang 
des vieux outils qu'on montre aux curieux 
dans les musées, avec un respect attendri et 
ironique tout ensemble telle la marmite de 
Tout en faisant, dans cette boutade, la 
part d'une exagération évidente, il est ce- 
pendant manifeste que les savants ne se 
contentent plus des instruments actuels. Le- 
fil conducteur, ce trait d'union presque 
idéal, leur semble aujourd'hui un intermé- 
diaire trop pesant et trop matériel. Ils veu- 
lent en trouver un autre, ou, plus exacte- 
ment, ils veulent s'affranchir de tout inter- 
médiaire. Le seul qu'ils acceptent, c'est 
l'espace même qu'ils ont à traverser. Hier 
dans les airs, aujourd'hui par le sol, ils en- 
tendent transmettre directement la pensée 
humaine, et ils lui demandent, partie d'un 
point, d'arriver en un autre, sans emprunter 
l'aide du fil métallique, où jusqu'ici nous 
pensions qu'il fût nécessaire de la canaliser. 
Les expériences de télégraphie sans fil ne 
datent pas d'hier, et plus d'une fois nos lec- 
teurs ont eu l'occasion d'admirer la simpli- 
cité du principe sur lequel elles reposent et 
l'importance des résultats auxquels elles ont 
abouti. Je n'y reviendrai donc que pour 
mémoire. 

La chose en elle-même est d'ailleurs assez 
simple. Supposez que vous puissiez régler 
suivant une gradation convenue les petites 
étincelles qui jaillissent d'une bobine de 
Ruhmkorff. Supposez d'autre part que les 
décharges électriques ainsi produites, et 
que les savants appellent des ondes parce 
qu'elles se propagent dans toutes les direc- 
tions, à la façon des cercles concentriques 
qu'une pierre lancée dans une eau tranquille 
y détermine, supposez, dis-je, que ces 
décharges soient recueillies à distance et 
s'enregistrent dans un appareil récepteur, 
vous vous ferez une idée très exacte du prin- 
cipe de la télégraphie sans fil. 

C'est ce principe qui a dirigé les travaux, 
tant en France qu l'étranger, de MM. 
Branly, Popoff, Ducretet et Tissot. C'est lui 
qui a reçu cette année même, grâce aux ex- 
périences de M. Marconi, sa consécration 
définitive. Désormais, il est en effet établi 
qu'avec un générateur d'ondes d'une suffi- 
sante puissance on peut télégraphier jus- 
qu'à 200 kilomètres de distance. C'est ainsi 
que de son laboratoire de Biot, dans les Al- 
pes-Maritimes, M. Marconi envoie ses dé- 
pêches jusqu'en Corse avec une rapidité 
merveilleuse. Il arrive même il transmettre 
simultanément plusieurs messages, ce qui, 
dans l'ordre pratique, constitue un progrès 
dont l'importance n'échappera à personne, 
puisqu'il démontre, pour l'invention nou- 
velle, la possibilité de rendre les mêmes 
services que rend actuellement le télégraphe 
avec fils. 

On pourrait dire, il est vrai, que l'utilité 
de cette modification n'est pas évidente et 
que le système auquel nous sommes accou- 
tumés par une expérience de près d'un demi- 
siècle suffit à nos besoins. La plus simple 
réflexion nous prouvera que cette thèse, qui 
a été produite parce que tout progrès sus- 
cite des adversaires, est impossible à sou- 
tenir. 

La télégraphie sans fil a, dans les relations 
maritimes, une importance capitale. Pour 
ne citer qu'un exemple récent et qui est en- 
core dans l'esprit de tous, le naufrage de la 
Russie en a démontré l'intérêt. Certains, je 
le sais, ont fait observer qu'en l'espèce, si 
les marins du bâtiment échoué eussent été 
exercés à se servir du vocabulaire de signaux 

jjo 37. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVII (suite) 

Le crime inutile 

Sa voix était apeurée comme celle d'une 
ioutc petite fille. 

Mais je n'en ai ni la volonté ni le droit, 
s'écria Ariette. Ce que je veux, pauvre petite, 
c'est vous soigner ou vous faire soigner et 
éviter toute complication, toute catastrophe. 
Avec de la franchise et de la confiance, j'y 
arriverai peut-être. Parlez, dites-moi tout ce 
qui vous est advenu. 

Vous ne le répéterez pas? 

Non, non, parlez. 

Je suis tombée d'une palanquelte dans 
un fossé. 

(La palanquette est la traverse rustique 
faite d'un arbre renversé.) 

Arlette devint toute blanche. 

Qu avez-vous éprouvé ? demanda-t-elle. 
Je ne me suis pas fait mal, mais j'ai eu 
tout de suite les reins comme brisés. 

Ariette vit instantanément le danger. 

Mais il fallait, avant tout, rassurer l'impres- 
sionnable petite malade. 

D'abord, soyez raisonnable, dit-elle. Ne 
vous tourmentez pas. Ce ne sera probable- 
ment pas grand'chose. Néanmoins, il faut voir 
un médecin. 

à bras qu'on enseigne dans les écoles de 
timonerie, les communications entre le na- 
vire et la terre eussent été facilement éta- 
blies. Mais ce qui était possible dans le cas 
de la Russie pourrait ne pas l'être dans d'au- 
tres, et la limite même, dans laquelle les 
signaux à bras sont utilisables, strictement 
déterminée par celle même du regard hu- 
main restera toujours fort étroite. 

Aussi bien, la preuve n'en est plus à faire, 
et tout récemment un savant étranger, M. 
Popoff, la fournissait en termes décisifs. Il 
s'agissait d'un cuirassé russe, le Général- 
Amiral d'Apraxine, bloqué par les glaces 
dans le golfe de Finlande. Pour organiser le 
sauvetage, il fallait de toute nécessité assu- 
rer avec la terre les communications. M. Po- 
poff, en très peu de jours, les établit et bien- 
tôt elles furent régulièrement transmises à 
l'état-major de la Marine pendant les trois 
mois que durèrent les travaux, 440 télégram- 
mes furent échangés; la plus longue dépê- 
che, qui comptait cent huit mots, fut celle 
qui annonça le sauvetage du cuirassé. 
On avouera que c'est là pour une décou- 
verte la meilleure des justifications et que 
celle-ci est passée définitivement du terrain 
de la spéculation pure sur celui de l'action 
pratique. C'est précisément ce qu'il fallait 
démontrer. 

Je ne surprendrai d'ailleurs personne en 
disant que ce terrain même a paru bientôt 
trop étroit aux inventeurs et qu'ils ont voulu 
l'élargir. C'est ce que viennent de tenter il y 
a quelques jours, deux savants, MM. Pil- 
soudski et Victor Popp qui, laissant de côté 
la télégraphie par l'air, ont cherché à trans- 
mettre il travers le sol, les ondes chargées 
par eux de porter au loin la pensée. 
Frappés de ce fait que les expériences de 
M. Marconi n'avaient eu lieu que sur mer 
et que d'autre part, sur terre, les ondes 
électriques sont gênées par les obstacles de 
toute sorte, toits, arbres, collines qui s'inter- 
posent sur leur passage, ces deux savants 
ont pensé que peut-être le sol, dans ses 
couches profondes, se prêterait, mieux que 
l'air, à la transmision des messagers et, 
c'est pour s'en rendre compte qu'ils ont le 
1°1 juillet organisé au Vésinet, dans le dépar- 
tement de Seine-et-Oise, un dispositif des 
plus ingénieux et que je décrirai briève- 
ment. 

Dans deux villas distantes de cinq cents 
mètre environ l'une de l'autre, ils ont ins- 
tallés leurs appareils d'une part un trans- 
metteur, de 1 autre un récepteur, tous les 
deux du type de ceux qu'on emploie chez 
M. Marconi pour la télégraphie marine. Une 
plaque métallique enfoncée dans la terre et 
un condensateur soigneusement isolé du sol 
constituent d'un côté comme de l'autre tout 
le mécanisme. Les dépêches sont envoyées 
absolument comme dans la télégraphie sans 
fil. On produit des étincelles et on règle les 
signaux en appuyant plus ou moins. Et à 
l'arrivée, les ondes s'enregistrent, sous la 
forme de petits traits, sur une bande de pa- 
pier qui se déroule. La transmission s'opère 
en langage Morse avec une netteté parfaite, 
et les dépêches envoyées sont très exacte- 
ment reçues. 

Il est vrai que le principe même de l'ex- 
périence est contesté par les savants et que 
certains d'entre eux prétendent qu'il n'est 
pas du tout démontré que ce soit par le sol, 
et non pas à travers l'atmosphère, que 
s'opère la transmission. Nous ne saurions 
prendre parti dans ce docte débat, quelle 
que soit d'ailleurs la vérité, et soit qu'il 
s agisse d'une découverte nouvelle, soit que 
nous soyons seulement en présence d]un 
appareil nouveau appliquant un principe 
connu, il nous semble que l'importance pra- 
tique n'en est pas diminuée, et cette impor- 
tance, on l'avouera, est tout à fait considé- 
rable. 

Quel est en effet le gros inconvénient du 
système Marconi. C'est d'être fort encom- 
brant et surtout très visible avec ses deux 
grandes antennes, il domine la ville où il est 
installé, et il serait, en cas de guerre, une 
cible toute désignée aux coups de l'artillerie. 
Avec l'autre appareil, rien de semblable 
n'est à craindre dans une place assiégée, 
on peut l'installer sans que personne au- 
dehors s'en doute et, au prix de quelques 
précautions, l'autre poste pourra être sans 
trop de peine organisé et manié en dehors 
des lignes ennemies dans quelque cave iso- 
lée. De cette façon le problème des com- 
munications est résolu. Le cercle d'investis- 
sement est rompu et, si le blocus matériel 
est maintenu, le blocus moral est impossible. 

Oh! demain matin, ce sera assez tôt. 
Non, tout de suite. 

Elle se dirigea vers la porte. 

Ne me quittez pas, s'écria Sybille, que 
cette parole douce et ferme rassurait. 
Avec vous, il me semble que rien ne peut 
m'arriver! 

Je ne vous demande que le temps d'aller 
en bas faire prévenir le docteur Castelnau. 
Puis je remonterai immédiatement auprès 
de vous. 

Oh! merci, dépêchez-vous. 

Vous l'aimez bien, n'est-ce pas, ce jeune 
médecin?. Et vous paraissez avoir confiance 
en lui. 

Oui, oui, mais vous, restez aussi. 
Je vais revenir et je ne vous quitterai 
Jusqu'à quand? 

Jusqu'au retour de -Philippe, auquel 
j'écrirai de revenir immédiatement. 

Il ne faut pas 1 inquiéter. 

N'avez crainte. 

Sybillc murmura encore 

Revenez vite, j'ai très mal! 

Arlette courut comme une folle jusqu'à la 
chambre de la marquise, pensant que celle-ci 
devait être remontée. 

,dame de Juversac était, en effet, chez 
elle. 

En voyant, si pâle, sa fille de prédilection, 
la marquise tressaillit. 

Sybille serait-elle malade ? demanda- 
t-elle. 

Oui, mère, répondit aussitôt la jeune 
fille. 

Elle est tombée aujourd'hui d'une palan- 
quetta dans un fossé. Son état me parait assez 
grave pour que nous envoyions chercher au 
plus tôt le docteur Castelnau. 

C'est là, je le reconnais, aller, comme on 
dit, plus vite que les violons, et la jeune dé- 
couverte, dans son état actuel, ne donne pas 
encore ces brillants résultats. Mais ses pa- 
reilles poussent vite et celle-ci, qui n'a que 
quinze jours, mérite assurément que nous 
lui fassions crédit. Telle qu'elle est, elle 
constitue le plus étonnant peut-être des pro- 
grès qu'on pût concevoir. Le télégraphe, le 
téléphone il. la portée de chacun; suppres- 
sion de l'employé pour celui-ci, de la « de- 
moiselle » pour celui-là ne serait-ce pas la 
plus radicale des révolutions ? 

C'est cette révolution- pacifique et d'ail- 
leurs modeste que NI. le colonel Pil- 
soudski et M. Victor Popp viennent de pré- 
parer, sous les ombrages d'une paisible 
villa du Vésinet. Il nous semble qu'elle va- 
lait la peine d'être signalée et que l'avenir 
qui lui est réservé nous conseillait d'accor- 
der à ses débuts une bienveillance attentive 
dont nous espérons tous qu'elle nous ré- 
compensera en ajoutant notre vie quel- 
ques facilités et quelques charmes de plus. 
JEAN l'KOLLO 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 14 juillet. 

Un communiqué de la préfecture à dix heures 
du matin dit qu'aucun décès nouveau ne s'est 
produit au Frioul depuis mercredi soir, et aucun 
cas nouveau depuis .jeudi matin. 

L'état sanitaire est toujours très bon parmi 
l'équipage et parmi les passagers. Rien de nou- 
veau chez les Arabes valides. L'état des malades 
(toujours exclusivement Arabes) parait plutôt 
s'améliorer. 

A la préfecture, on proteste vivement contre 
certaines assertions. 

Le Frioul est très abondamment pourvu en 
tous temps de médicaments, et le devouement 
du personnel dans toute la hiérarchie est au- 
dessus de tout éloge. 

L'installation de l'hydrothérapie est parfaite et 
comprend même des douches. 

Le prix des pensions, fixé par arrêté ministé- 
riel, est de 8 fr. 50 pour la iw classe, 6 francs 
pour la 2', 3 francs pour la 3°, extras en plus. 
Marseille, 14 juillet. 

A cinq heures du soir, la préfecture des Bou- 
ches-du-Rhône communique la note suivante 
La situation sanitaire au Frioul n'a subi aucun 
changement depuis ce matin. » 

SUICIDE DANS UN COMMISSARIAT 
Un drame navrant s'est déroulé, hier, dans le 
commissariat de police du quartier du Faubourg- 
Montmartre. Pris en flagrant délit de cambrio- 
lage, un jeune homme, dévoyé depuis trop long- 
temps, mais conscient de son déshonneur, s'est 
tiré un coup de revolver au cœur, après son ar- 
restation, alors qu'il se trouvait entre les mains 
des gardiens de la paix. 

Les circonstances qui précédèrent ce drame ont 
été expliquées ainsi par des amis du cambrioleur 
et par celui chez lequel il s'était introduit. 
M. Félix Robin, établi boulanger, 14, rue du 
Faubourg-Montmartre, a son domicile particulier, 
35, rue Bergère. Tout dernièrement, il partit à 
Trouville pour s'y reposer pendant quelques 
jours. Là-bas, il fit la connaissance d'un touriste, 
parisien comme lui, qui lui dit se nommer Pierre- 
mont et être interne en médecine dans les hôpi- 
taux de Paris. Pendant quinze jours, les deux 
hommes se promenèrent ensemble. 

Finalement, M. Félix Robin dut revenir à Pa- 
ris. Il s'aperçut, en arrivant rue Bergère, qu'il 
n'avait plus les clefs de son appartement. Il se 
dit qu'il les avait perdues ou qu'on les lui avait 
dérobées. Il se contenta de recommander à son 
concierge la plus grande circonspection, le priant 
de ne laisser monter personne à son apparte- 
ment, situé au cinquième étage de l'immeuble. 
Le concierge veilla fidèlement à l'observation 
de cette prudente consigne. Il ne tarda pas à être 
récompensé de sa vigilance. 

Avant-hier, un individu se présenta à lui, de- 
mandant à voir M. Félix Robin. Le concierge le 
renvoya simplement à la boulangerie de son lo- 
cataire, rue du Faubourg-Montmartre. L'individu 
put acquérir la certitude que M. Robin n'était 
jamais dans son appartement au cours de la 
journée. 

Hier, il revint tranquillement rue Bergère, et, 
passant devant le concierge sans lui rien deman- 
der, il monta jusqu'au cinquième étage. Arrivé 
là, il se mit à frapper à toutes les portes qui l'en- 
vironnaient, semblant vouloir s'assurer qu'aucun 
locataire n'était présent. 

Puis il s'arrêta tranquillement devant la porte 
de l'appartement de M. Robin et sortit de sa po- 
che un trousseau de clefs. Il allait ouvrir, sans 
nul doute, lorsque le concierge, qui l'avait suivi, 
ne doutant plus d'avoir affaire à un cambrioleur, 
l'interpella violemment de l'escalier, où il se te- 
nait dissimulé. 

L'autre se troubla et voulut s'enfuir. Il en fut 
empêché par des locataires et on retint le cam- 
brioleur pendant que le concierge allait prévenir 
M. Félix Robin 

Le voleur ne cherchait d'ailleurs pas à s'enfuir, 
paraissant plus mort que vif. Quand le boulan- 
ger arriva, on crut qu'il allait défaillir. » C'est 
Pierremont, s'écria-t-il, c'est lui qui m'a volé 
mes clefs L. 

Et il se précipita sur ledit Pierremont qui, dé- 
cidément anéanti, lui tendit son trousseau de 
clefs d'une main tremblante. M. Robin allait ter- 
rasser ce faux ami, ce misérable, quand on lui 
fit observer qu'il valait mieux le faire arrêter. Des 
agents furent appelés et on conduisit Pierremont 
le cambrioleur au commissariat de police de M. 
Archer. 

Par la petite porte du parc, Préchac est tout 
proche, il arrivera vite. 

Je vais chez Sybille, déclara aussitôt 
madame de Juversac en se disposant à se 
lever, car elle était déjà au lit. 

Arlette fit un geste. 

Restez, dit-elle. Il ne faut pas l'effrayer. 
Moi, les ordres donnés, je remonte et je ne 
la quitterai plus. Mais peut-être qu'en ce mo- 
ment-ci, elle s'épouvanterait de vous voir; 
elle est si impressionnable 

N'ayez crainte, je ne l'abandonnerai pas une 
minute, et je viendrai vous dire le diagnostic 
du docteur dès que je le saurai. 

Madame de Juversac ne put s'empêcher de 
dire 

Embrasse-moi. sans toi, que devien- 
drais-je ?. Va, je t'adore 

Admirer Arlette qui se dévouait pour celle 
qui lui avait enlevé le cœur de Philippe, la 
marquise n'y songeait même point, la no- 
blesse et la générosité des sentiments étaient 
aussi naturelles à Ariette que le chant au ros- 
signol. 

Un express fut vite envoyé. Et au bout d'une 
demi-heure à peine, il ramenait le docteur 
Castelnau. 

C'était un jeune homme du pays, intelligent 
et instruit, ayant fait d'excellentes études. 
Il examina la jeune femme et dit, à part, 
à Arlette, avec une angoisse évidente: 
-Cette chute est déplorable. 

Je ne sais si nous allons pouvoir parer il. 
une catastrophe. 

Est-ce vous oui allez m'aider à soigner ma- 
dame la marquise, mademoiselle 

Elle l'afurma. 

Il demanda alors plusieurs choses et 
ajouta 

En l'absence de M. le marquis, il serait 
peut-être bon de faire venir sa mère. 

Il .gravit l'escalier du commissariat, tenu par 
un agent qui lui serrait le bras droit. Au moment 
même où il allait entrer dans le bureau, il sortit 
de sa main gauche un revolver de sa poche et se 
logea une balle dans la région du cœur. Il tomba 
foudroyé, pendant qu'on se précipitait en vain 
autour de lui. 

M. Archer ne put que renvoyer, en toute hâte, 
à l'hôpital Lariboisière, dans un état désespéré. 
On trouva sur lui des papiers au nom de Lu- 
cien Lepage, âgé de vingt-deux ans, métreur, 
demeurant 88, rue Courcelles. 

Des recherches établirent qu'il avait déjà été 
condamné pour faux et vol de bicyclette. Il n'a- 
vait pu supporter, évidemment, la honte su- 
préme d'une arrestation pour tentative de cam- 
briolage chez un homme dont il avait été un 
instant l'ami. 

FÉLICITATIONS OFFICIELLES 
A l'issue de la revue, le Président de la Répu- 
blique a adressé au général André, ministre de 
la Guerre, la lettre suivante 

Paris, le 14 juillet 1901. 

Mon cher ministre, 

La revue à laquelle nous venons d'assister 
est une éclatante affirmation des progrès réa- 
l lisés chaque jour dans l'instruction de l'ar- 
mée. Ces progrès sont dus à la sollicitude 
éclairée des chefs, à la confiance nécessaire 
des soldats, au culte commun de la Patrie, 
qui les unit et les enflamme. Nous avons la 
certitude que cette admirable armée consti- 
tue, par sa force et sa discipline, la plus sûre 
garantie pour la défense de notre honneur et 
de nos intérêts. 

Chaque année, la population de Paris acclame 
les régiments que nous avons passés en revue, 
à l'heure où dans toutes les garnisons de 
France, notre drapeau et nos soldats sont 
salués àvec la même confiance et la même 
patriotique ardeur. 

En Chine, nos couleurs nationales sont por- 
tées avec dignité et avec honneur; et si nos 
troupes ont mérité le respect unanime des 
étrangers, c'est grâce à l'énergie morale, à la 
prudence et au patriotisme de ceux qui re- 
présentent la République française en Ex- 
trême-Orient. 

J'éprouve une joie profonde à le constater: 
l'armée est entourée de la confiance et de 
l'affection du pays. Cette union de l'armée et 
de la Nation communique à l'armée une puis- 
sance irrésistible pour la défense de la Patrie 
et de la République. 

Je vous prie de transmettre à M. le gouver- 
neur militaire de Paris et à l'armée mes plus 
vives félicitations et celles du gouvernement 
de la République. 

Veuillez agréer, mon cher ministre, l'assu- 
rance de mes sentiments affectueux. 

Emile LOUBET. 

Le ministre de la Guerre a transmis en ces ter- 
mes au gouverneur militaire de Paris la lettre du 
Président de la République 

Monsieur le gouverneur, 

J'ai l'honneur de vous transmettre la lettre ci- 
jointe, que M. le Président de la République a 
bien voulu m'adresser après la revue de ce i°ur> 
Je vous prie de la porter, par la voie de Perdre, 
à la connaissance des troupes du gouvernement 
militaire de 3aris, en y joignant mes félicitations 
personnelles. 

Général ANDRÉ. 

LA FETE DE LA FRANCE 
La Fête nationale d'hier était la première 
du siècle qui commence, et pour la vingt et 
unième fois la France évoquait, le 14 juillet, 
un'des plus grands souvenirs de ses annales. 
Mais, par le fait du temps écoulé depuis 
la mémorable journée qui fut l'aurore de la 
Révolution, à l'heure où un monde nouveau 
commençait, cette date n'a plus un caractère 
de combat. Lorsque le chiffre du siècle a 
changé deux fois, les passions se sont apai- 
sées et les événements sont entrés dans la 
sérénité de l'Histoire. 

C'est donc bien la fête de la France mo- 
derne que l'on vient-de célébrer, de la France 
républicaine et démocratique, ne remuant 
pas les cendres de son passé, mais fixant les 
yeux vers l'avenir, qu'elle rêve généreux et 
glorieux par le progrès. 

Puis, comme l'âme française est toujours 
émue il la vue de l'armée, la fête nationale 
prend sa signification dans l'accueil fait aux 
régiments passés en revue sous les yeux du 
chef de l'Etat. 

La foule acclame les troupes, qui sont la 
jeunesse et l'espérance du pays; et c'est un 
spectacle solennel celui de toutes les tètes 
qui se découvrent quand le drapeau parait. 
Entouré des représentants de toutes les 
puissances étrangères et des grands person- 
nages de l'Etat, le Président de la Républi- 
que est l'interprète du pays tout entier dans 
l'hommage qu'il rend' l'armée. 

Saluons-le, à notre tour, ce drapeau tri- 
colore. Il est l'emblème de tout ce qui fait 
battre le cœur d'un peuple, de ce qu'il y a 
de plus sacré ici-bas la Patrie. 

N'avez-vous pas peur que la présence 
de sa belle-mère n'épouvante un peu la ma- 
lade ? 

Cette impression ne sera pas dange- 
reuse, elle passera; et il vaut mieux que la 
marquise soit ici. 

Bien. Je vais vous procurer tout ce qui 
vous est nécessaire, docteur, dit Ariette, puis 
j'irai moi-même prévenir madame de Ju- 
versac. 

Dans la chambre, il y avait Ida et Rosalie, 
les deux si dévouées femmes de chambre de 
madame de Baudreuil, et qui n'avaient voulu 
ni l'une ni l'autre quitter la maison où elles 
étaient depuis si longtemps, surtout Rosalie. 
Madame de Juversac et Ariette la rejoigni- 
rent bientôt. 

On avait jugé qu'il ne fallait pas faire lever 
Madeleine. 

Quant à Pauline, il était à prévoir qu'elle 
ne donnerait que des embarras. 

Toute la nuit, l'état de Sybille demeura 
stationnaire. 

Les soins et les remèdes qu'on lui prodi- 
guait agissaient 

Mon Dieu 'répétait la marquise, pourvu 
que l'enfant de mon Philippe vive 
Un instant, on l'espéra. 

Cependant on adressa une dépêche au jeune 
marquis, lui demandant d'arriver sur-le- 
champ. 

Et madame de Juversac, qui connaissait 
son fils, avait rédigé cette dépeche de la ma- 
nière suivante 

« Madame de Juversac, souffrante, désire 
te voir. Arrive. » 

Elle avait signé « Ariette ». 

On espérait que Philippe prendrait le 
chanxe, et croirait à une maladie de sa mère. 
Il serait inquiet, mais non comme s'il avait 
pensé qu'il s agissait de Sybille. 

Oui, c'est bien la patrie elle-même qui,' 
passe, lorsque l'armée défile au son des 
musiques qui chantent l'espérance, au son 
des tambours et des clairons qui sonnent la 
marche en avant. 

Drapeau de la Franoe, salut 1 

L'ASSASSINAT D'UNE FELET^ 
On se souvient que Mme Poitrault, mère de 
l'infortunée fillette assassinée à Charentonneau. 
avait déclaré au chef de la sûreté qu'en revenant 
du restaurant Combassie, après la découverte 
du cadavre de sa pauvre enfant, elle avait aperçu 
un individu qui s'était arrêté, durant quelques 
minutes, près du bois des Sept-Arpents. 
Elle donna un signalement assez complet de 
cet homme; mais, malgré les plus actives recher- 
ches, il avait été impossible de retrouver ses 
traces. 

Hier matin, M. Cuvilier, commissaire de police 
de Charenton, recevait une lettre anonyme, dans 
laquelle on l'informait que celui qu'on recher- 
chait en vain était un nommé Célestin Doyonar, 
âgé de quarante-neuf ans, qui, chaque matin, se 
trouvait, vers dix heures, chez M. Gaillard, épi- 
cier, 18, rue du Pont-d'Ivry, à Alfortville. 
Le magistrat se rendit aussitôt à l'établisse- 
ment signalé et y installa une surveillance. 
A l'heure indiquée par la lettre anonyme, 
Doyonar arriva et fut aussitôt arrêté. 

Interrogé par M. Cuvilier, il reconnut qu'il se 
trouvait le jour du crime dans le bois des Sept- 
Arpents, où il venait de changer de chemise, 
lorsque Mme Poitrault l'aperçut, mais il protesta 
de son innocence. 

Doyonar a été mis à la disposition de M. Schlum- 
berger, juge d'instruction. 

LA FETE NATIONALE 
Pour le Parisien, vraiment digne de ce nom, 
la fête du 14 Juillet est un peu aussi la fête de 
Paris c'est la seule au cours de laquelle il puisse 
fêter trois choses qu'il adore: l'armée, les feux 
d'artifice et le bal. 

La Fête nationale ne l'a cédé en rien cette an- 
née, sous le rapport de l'entrain et de la gaieté 
aux fêtes précedentes à Longchamps, il y a 
quelques heures, la foule confondait dans une 
même acclamation formidable la France et 
l'armée. 

Le chef de l'Etat a été, de son côté, l'objet 
d'une imposante manifestation de sympathie et 
Au surplus, nul désordre n'est venu troubler 
cette journée de concorde et de paix. 

AU BOIS DE BOULOGNE 
A cinq heures du matin, des curieux, point 
très nombreux encore mais en nombre toutefois 
respectable, se promènent déjà, jouissant dans 
une paix délicieuse de la fraicheur du bois encore 
plein d'un silence que ne troublent que de légers 
gazouillis d'oiseaux, de lointains appels, des 
murmures des souffles de vent dans les 
feuillages. 

Une brume légère, d'un bleu délicat de tur- 
quoise, ombre les lointains coteaux de Saint- 
les massifs de la route de Boulogne. Çà 
et là, des groupes se forment, consultent le ciel 
un peu couvert 'on courent quelques vapeurs 
fines comme des écharpes de dentelle il fera 
bon est la seule réflexion que l'on èiûende, 
Les promeneurs qui viennent de Saint-Cloud 
convergent tous vél-è" la "îpîmère, cette char- 
mante petite oasis d'ombre qui est en bordure 
de la butte Mortemart. 

La Tour et le Moulin ont leurs amateurs; au 
carrefour de Longchamps, près du réservoir et 
de l'ancien cimetière de Boulogne, on aperçoit 
des masses noires qui, sans cesse, changent de 
forme. 

Pour passer le- temps, les hommes fument en 
causant, les femmes lisent assises dans l'herbe 
jaunie par la chaleur, les gamins s'essoufflent à 
ceurir et à crier; dans les groupes de causeurs 
on évoque des souvenirs de la caserne, des ma- 
nœuvres, on raconte des histoires de troupier, 
ces vieilles gaillardises qui font rire de si bon 
cœur dans Ja chambrée ou bien autour du feu de 
bivouac. 

L'heure passe, le ciel est gris, d'un ton fin, 
pâle, il'une transparence qui présage une belle 
journée fraîche. 

Des cyclistes sillonnent le bois, des piétons le 
long des chemins s'épongent le front en soufflant, 
des voitures filent au milieu de tout ce monde, 
innocemment joyeux. bon enfant, un peu gouail- 
leur, et que tout l'heure une émotion sacrée 
viendra serrer iL la gorge quand dans la blon- 
deur de l'air calme, au brmt des clairons son- 
nant le Salut, frémiront au vent d'été les dra- 
peaux tricolores, chiffons de soie où la lumière 
fait étinceler l'or des noms qu'y broda la gloire. 
Arrivée des Troupes 

Mais qu'est ceci ? Une bouffée de brise apporte 
des sonneries lointaines de cuivres, sur la basse 
profonde et rythmique des tambours; le bois 
semplit d'une rumeur de fièvre; de tous les 
coins de l'horizon, l'ardente musique accourt, 
routant les accents rudes de ses fanfares. 
Brusquement, d'un coin de route, les soldats 
en pantalons rouges débouchent au pas, l'arme 
sur l'épaule, le nez levé, tandis que la musique, 
précédant drapeau et colonel, joue une marche 
que déjà dix mille lèvres fredonnent. 

A l'horizon, des éclairs lointains décèlent d'au- 
tres troupes. 

formez. sceaux! Sacs. terre Rompez vos 
rangs 

Les commandements se croisent, nets, précis. 
Les troupes succèdent aux troupes. Voici les 
gros frères », les cuirassiers aux pesantes ar- 
mes les citrouillards », les dragons qui dar- 
dent vers le ciel des lances aux flammes multi- 
colores les « tringlots » aux shakos rouges ornés 
d'une gourmette de cuivre; les artilleurs som- 
bres et étégants; les chasseurs sur les petits che- 

Dans l'après-midi, les douleurs augmen- 
tèrent. 

A six heures Philippe envoya un télé- 
gramme, il disait 

Ai pris un train spécial. Que voiture 
m'attende toute la nuit à Riscles. Je pars. 
En effet, au matin, il arriva. 

Il avait demandé au cocher qui le portait: 
C'est ma mère, n'est-ce pas, qui est ma- 
lade ? 

L'autre qui avait des ordres d'Arlette, fit un 
signe affirmatif de la tête. 

Qu'est-ce qu'elle a? demanda le mar- 
nuis. 

Le docteur Castelnau est venu, répondit 
le cocher. Il a passé toute la journée d'hier 
au château. 

Il a affirmé qu'il n'y avait pas de danger 
immédiat. 

Mais qu'a-t-eile? 

On ne l'a pas dit. 

Philippe monta dans un phaéton qu'Ariette 
avait commandé, parce que c'était la plus 
légère de toutes les voitures de Saint-Martin- 
des-Anges. 

On brûla la route. 

Ceux qui virent passer la légère voiture aux 
grandes roues d'une hauteur prodigieuse et 
allant d'un train vertigineux, pensèrent: 
Ce sont des fous qui vont se casser la 
tête. 

En entrant dans le vestibule du château, 
Philippe ne vit personne. 

Mais tout à coup un cri aigu, retentissant, 
sauvage, atroce, déchira l'air. 

Le jeune homme porta les deux mains à 
son front. 

Mon Dieu s'exclama-t-il en devenant 
plus blanc qu'un suaire, c'est Sybille! Et 
elle meurt! 

vaux barbes ou camarguais qui dansent, les nm- 
seaux au vent, frémissants et cabrés, aux chan- 
sons stridentes des trompettes. 

Mais voici encore les « taupes •, le génie; les 
vtriers •, les petits chasseurs à pied, guétres do 
blanc, vifs et lestes, comme des émerillons qu on 
décapuchonne; les artilleurs de Vincennes, au, 
lourd shako noir qu'éclaire une houppe de crins 
rouges; puis, ce sont les « tratne-tes-pattes », lea 
fantabosses, les «pousse-cailloux les soldats de 
Ia ligne enfin, ceux qui caractérisent l'armée fran-i 
çaise plus que toute autre arme, ceux qui ont sti 
créer les légendaires types Dumanet et Pitou. 
Tous s'installent à l'ombre autant que possiblSt 
et les dialogues commencent. 

Parait qu'y dégèle. 

Tu parles 

Qu'est-ce qu'on va prendre pour son rhume 
Bon sang I C'qu'Azor est lourd 1 

Ben et Toto, donc 1 

Azor? Toto Eh oui, le sac et le fusil. Mais 
Blanchette est là pour un coup Blanchette, c'est 
la gourde; on l'aime, quand suivant l'amusapte 
expression militaire « celle est de sang-froid 1 » 
Mais l'arrivée continue sans cesse de troupes 
nouvelles de loin on voit briller les casques des 
pompiers. On distingue les épaulettes blanches 
des télégraphistes; puis, tout à coup, c'est une 
rumeur de joie qui gagne tout le monde, les 
cyclistes du capitaine Gerard viennent d'arriver. 
Précédant de très peu les troupes spéciales de 
Saint-Cyr, de l'Ecole d'artillerie et l'Ecole poly- 
technique, les braves garçons, suivant leurs offl» 
ciers, pédalent ferme et filent jusqu'à l'endroit 
qui leur est assigné pour la revue. 

Midi a sonné depuis longtemps déjà; nombres 
de troupiers ayant avalé le repas froid emporté 
sur le terrain et bu la tasse de café mise en ré- 
serve, dorment un peu, le képi sur le nez, étalés 
dans les herbes fraîches; les autres rient et plai- 
santent avec le public en attendant l'heure de roi 
prendre « azor » et « toto ». 

Au milieu de tout ce monde, les gagne-petit. 
marchands de coco, de tabac, de victuailles, pas- 
sent et repaissent en criant leur marchandise. 
Le nombre des spectateurs a considérablement 
augmenté tout est noir de monde, des badauds 
sont juchés dans les arbres et se cramponnent 
aux branches; les chaises réservées du côté de 
Saint-Cloud sont toutes garnies; les tribunes of- 
ficielles s'emplissent rapidement. Deux heures 
viennent de tinter à la grosse cloche du Moulin. 
Les Officiers Généraux 

A ce moment, une sourde rumeur, qui sa 
change bientôt en frénétiques acclamations qu'ac- 
compagnent des bravos, monte de la foule, en- 
tassée le long des avenues qui bordent l'hippo- 
drome de Longchamps. 

Très loin, là-bas vers le Moulin, l'escorte da 
général Florentin, gouverneur de Paris, visent 
d'apparaître. 

Les applaudissements, les acclamations écla-. 
tent et se renouvellent; de nombreux officiers' 
généraux, parmi lesquels on reconnaît au pas- 
Duchesne, galopent à la suite du gouverneur et 
sout respectueusement salués au passage, tandis 
que de toutes parts s'élèvent des cris mille fois 
répétés de « vive la République I Vive l'armée s, 
Les Attachés étrangers 

Mais un vif mouvement de curiosité se produit 
dans la foule. 

Quittant la tribune du corps diplomatique, au, 
pied de laquelle ils s'étaient tenus jusque-là, lest 
attachés militaires étrangers s'avancent vers la' 
moulin de Longchamps, où précisément les'sol- 
dats du train des équipages, chargés de ce ser- 
vice, viennent d'amener les magnifiques chevaux 
de selle qui leur sont désti0.és. 

On remarque surtout dans la foule l'attaché 
militaire russe, qui porte avec aisance le splen- 
dide costume des chevaliers-gardes; l'attaphé 
allemand, un colossal soldat élégamment serras 
dans la tunique bleu sombre des soldats bava- 
rois; l'attaché britannique dont la tunique écar- 
late flamboie dans toute cette verdure qui l'en- 
toure l'attaché italien, qui a revêtu la gracieuse 
tenue de colonel de bersaglieri l'attaché espa- 
gnol, dont le « rôss » blanc à aigrette argentées 
,se détache vigoureusement sur le ciel lumineux» 
et les officiers japonais, tout petits, tout minces,, 
dans de somptueux uniformes noirs, amaranta 
et or. 

L'étincelant peloton se met en marche. En, 
passant devant les drapeaux, les officiers étran* 
gers, d'un seul et même mouvement, font res- 
pectueusement le salut militaire, tandis que les 
sonneries du gardé vous! et de « aux champs ̃ 
font retentir l'air tiède de leurs vibrants accords. 
L'Ambassade Marocaine 

Mais la foule n'est pas au bout de ses surprises; 
et de ses enthousiasmes. Voici qu'apparaissent, 
à leur tour, en trois landaus, les envoyés extraor- 
dinaires de l'empereur du Maroc. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman et ses compagnons 
sont en grande tenue de gala; MM. Crozier. di- 
recteur du protocole, et Saint-René-TaillandiélS 
les accompagnent cérémonieusement jusqu'il 
leurs places. 

Ces magniflques représentants de la race arabe 
demeurent impassibles, leurs visages de bronz$ 
ne reflètent aucune émotion. 

Pourtant une flamme singulière brûle dans 
leurs yeux sombres; ils échangent entre eux de 
brèves paroles, de temps en temps un geste; 
bref, une rauque et gutturale exclamation souli- 
gnent et accentuent leur pensée. 
La foule, très hospitalière, fait à ses hôtes un 
excellent accueil. Tout à l'heure, on se décou» 
vrait sur leur passage, maintenant on les se- 
clame les graves ambassadeurs, curieusement. 
demandent à leur interprète ce que veulent dire 
ces cris. On leur en explique le aens alors iïfs si 
lèvent et saluent à 1 arabo en s'inclinant, une 
main levée, l'autre sur le cœur; les acclamations 
redoublent. 

La Tribune Prisidentielle 

Peu à peu la tribune présidentielle s'est em£ 
plie on a vu successivement arriver les landaus! 
de M. Fallières président du Sénat, et de M, Paul 
Deschanel, président de la Chambre, escortés 
tous deux par un escadron de dragons. Le niH 
nistre de la Guerre arrive ensuite accompagna 
de son état-major et escorté par un escadron da": 

Il monta quatre à quatre le grand escalier. 
En haut, il bouscula tous ceux oui se trûû$ 
vèrent sur son passage. 

11 entra dans la chambre de douleurs, peut-* 
être d'agonie. 

Madame de Juversac voulut l'empêchés 
d'avancer; il l'éloigna. 

Sybille, dans son lit, était plus blanche qua 
ses draps. 

Ah! balbutia le marquis en chancelonL.4 
mon enfant est mort! 

Le docteur Castelnau fit signe que ouf." 
Et elle, elle, la sauverez-vous ? 
Je l'espère, répondit le jeune docteur; 
mais à la condition que tout le monde ait du! 
calme, du sang-froid et de la volonté, vous 1q 
premier, monsieur. 

Puis-je lui parler? 

Avec beaucoup de précautions. oui. 
Je ne veux que vous et moi pour la so$ 
gner. 
Nous ne pouvons nous passer de made* 
moiselle Arlette. C'est le dévouement et l'iu-' 
telligence en personne. 

Il murmura inconsciemment 

Oh Ariette c'est comme moi 
Ces mots mirent un baume divin dans la 
cœur de l'étrangère, qui, en effet, depuis la 
veille, avait fait des miracles pour sauve 
Sybille. ,:•-•̃' 
Philippe s'approcha de la malade. 

11 s'agenoutlla. 
Eh bien toute petite adorée, dit-il' éÉ< 
essayant de raffermir sa voix tremblante d« 
larmes, nous sommes donc malade?. Mais 
je suis là, mon amour, et je vais te guérir,} 
sois paisible! 
(A suivre.) PAUL d'Aigremont- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Clé S^effi ^ari^i^. 

dragens. Des acclamations nourries accueillent 
le ministre son arrivée. 

Parmi les personnages officiel» qui ont déji 
pris place dans Is tribune du chef de l'Etat, on 
remarque MM. Monis, ministre de la Justice; 
Delcassé", ministre des Affait-es étrangères Cail- 
laux. ministre de$ Finances de LAnessan, mi- 
nistre dû la Majjlie; LeYgues, millilitre de l'Ins- 
truction publiqtfe Baudin, ministre tioe Travaux 
publics; Jean Dupuy, ministre de l'Agi icuitiire 
Millerand, ministre du Commerce; Devrais, mi- 
nistre des Colonies ft Mougeot, swue-SbcWtwire 
d'Etat des Postes et Télégraphes* •̃ 
De nombreux généraux, des officiers supe- 
Tiews en graade tentie, dès membres du corps 
diplomatique ont pris place dans la tribune pre- 
sidentielle, ainsi que nombre de hautes personna- 
lités, parmi lesqueflles on remarqua MM. Lapine, 
préfet de police de Selves. préfet de la Seine; 
des membres des deux Chambres, de l'Inptitut et 
de tous les corps “• 
Il est bientôt trois heure!»; rapidement, le gé- 
néral Florentin fait rassembler les troupes déjà 
amenées au pied des faisceaux; les sonneries 
«iîlàttmtes des Clairons, le bruit sourd et grave 
des tambours se mêlent, en harmonie, héroïque, 
aux chansons cuivrées des trompettes; on sonne le 
«garde à vous! »; pins loin, retentit le boute-selle. 
1*8 ebefs de eefapH passent une dernière et 
'brève inspection; otl redresse les armes, on ré- 
fnonte les sacs; on serre ici un ceinturon, là une 
ceurroië de sellé on un surfaix. On n'attend plds 
que le Président de la République, 

A L'ELYSÉE 

Dès deux heures de l'après-midi, un escadron 
de cuirassiers sous les.ordres d'un colonel vient 
prendre place devant le palais de l'Elysée. 

Quelques minutesaprès leur arrivée, M. Troude, 
"m grande lirerrée, de gala, fait ameijer dans la 
cour d'honneur la daumont du chef de. d'Etat 
qu'il inspecte rapidement. 

Bien qui échappe à sa minutieuse attention. 
Mais le piqueur de l'Elysée est seconde par des 
servants de premier ordre rien qui ne soit en 
place; aussi M. très satisfait, va-t-il d'un 
̃'̃ air fort tranquille vers le très beau pur-sang 
qu'il doit monter pour piquer on tète de l'équi- 
page présidentiel. ;̃̃' 
A deux heures et demie exactement .le chef do 
l'Etat vient prendre place dan; son landau. 
Auxaôtés du Président de la République avaient 
pris place NI. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil MM. Combarieu et le général Dubois, 
Secrétaires généraux civil et militaire de la pré- 
'tWence. 

Dans la deuxième voiture se trouvaient M. De- 
imag-ny, secrétaire général du ministère de l'In- 
térieur; le colonel Silvestre, le commandant Lamy 
,et le commandant Eraisse. 

MmeTSmile Lou-bet est partie dix minutes avant 
le chef de l'Etat elle était accompagna par Mme 
Dubois et les commandants ChaLaud et Heibell. 
Dans un second landau, Mmes Gombarieu «t 
Rèibelt avaient pris place en compagnie de SIM. 
Paul Loubet et -Henri Poulet. 

Au grand trot, l'escorte prend la tête, suivie 
immédiatement par le premier piqueur. A dix 
pas derrière lui', trottent de leur amble allongé 
es-eheyaux de la daumont du Président de la 
Képubîkjue. 

Le tournant assez dangereux, .parce que très 
brusque, de l'avenue Marigny est franchi sans in- 
entant. Les cuirassiers mettent alors-leurs mon- 
tures au galop -et. leur exemple est immédiate- 
ment suivi par les cochers des voitures. 

On défile entre une masse compacte de 9pecta- 
leurs très curieux mais aussi très paisibles, que 
contiennent assez facilement et sans aucune brut- 
talité les agents de police du service d'ordre, di- 
rigés avec son tact habituel par M. Dlurat, offi- 
cier de paix du huitième arrondissement. 

De l'avenue des Champs-Elysées au champ de 
courses, c'est la même aftluence de curieux. 
Place de l'Etoile, une magniflque ovation est 
faite au Président! de la République, que saluent 
des cris innombrables de Vive Loubet 1 vive 
la République l 

La distance est franchie exactement en tme 
demi-heure; trois heures sonnent quand M. Emile 
Loubet arrive sur le terrain de la revue. On hisse 
le drapeau» tricolore sur la tribune officielle pen- 
dant que les batteries d'artillerie installées non 
loin de là sur les 'berges de la Seine saluentl'ar- 
rivée du Président d'une salve de vingt et un 
coups de canon, que répercutent longuement les 
échos de Saint-Cloud, pendant que toutes les mu- 
siques attaquent la Marseillaise. 

Chaque détonation soulève des tempêtes de 
bravos et de cris enthousiastes on acclame le 
chef de l'Etat, on salue de vivats chaleureux la 
France, la République et l'armée de Paris, on ap- 
plaudit les généraux. 

Le Président de la République est assis entre 
MM. Fallières et Deschanel, présidents des deux 
Chambres à sa droite, il a: M. Lorenzelli, nonce 
apostolique le comte. Tortiielli, ambassadeur 
d Italie a sa gauche, M. de Lanessan, ministre 
de la Marine- et Si-Abd-el-Krim-ben-SIïman, en- 
voyé extraordinaire du sultan du Maroc. 

Mais les clairons sonnent, les tambours bat- 
tent, le bruit populaire s'éteint comme si la ba- 
guette d'une fée avait tout à coup implosé silence 
à cette foule de plus de deux cent mille âmes. 
LA REVUE 

Le coup d*œiî est splendide que présentent ces 
belles troupes alignées et immobiles sous le ciel 
gris, dont la fine lumière met un point d'^r sur 
chaque bouton d'uniforme. 
A gauche, ce sont les officiers de lètat-major 
ranges en ligne sur deux rangs et dont les che- 
vaux vifs font stfaner leurs mors'en secouant ta 
tête. 

Immédiatement après viennent les écoles mili- 
taires les élèves de Polytechnique, les pipos 
gantés de blanc, l'épée au poing, restent immo- 
biles, et le ton noir de leurs uniformes sagaie du 
capricieux lacis des boutons et des ornementes 
d'or; les élèves de l'Ecole d'artillerie leur font 
suite, puis les saint-cyriens, dont le « casoar » 
blanc et rouge flotte au vent et qui ne bougent 
pas plus que des cariatides de marbre. 

Les bataillons pied de la garde républicaine, 
sous les ordres du colonel Prevot; les sapeurs- 
pompiers, que commande le colonel Dépruneaux; 
le 26' bataillon de chasseurs, le 16' bataillon d'ar- 
'tillerie à pied, les et 5. régiments de génie et 
le bataillon des télégraphistes militaires forment 
le second peloton du premier rang. Devant tou- 
tes ces belles troupes, qui restent dans un ordre 
admirable, se tiennent les généraux Carette, di- 
visionnaire Debatisse, Passerieu, Robert et de 
Morlaincourt, les colonels do Lannoy de Bissy, 
Têtard, Nadaï, les commutdants Le.j aille et Bralet. 
En seconde ligne apparaissent trois divisions 
d'infanterie, la la 7' et la 1O, placées respecti- 
vement sous les ordres des généraux Noellat, 
Niox et Mourtan. 

Ils sont superbes nos pioupious; la forêt de 
leurs baïonnettes semble ûn champ où les lames 
.remplaceraient les épis où les képis figureraient 
«sèment les coquelicots. Elles ondulent légère- 
''ment, les fines aiguilles quadrangulaires, et l'on 
ne peut s'empêcher d'un bref frisson en pensant 
que ces joujoux brillants sont autant d'impla- 
pables instruments de mort. 

Puis ce sont les cyclistes du en tenue de 
marche, fa « bécane à à droite; les braves gar- 
\!OU!! et leurs excellents ofjftewrs peuven t se vanter 
d'avoir excité la curiosité publique c'est à qui 
̃ les montrera à* son voisin. 
En troisième ligne, c'est la masse sombre des 
artilleurs, nôirs et rouges sur des chevaux' 
L'artillerie est placée sous les ordres du géné- 
ral baron de Sermet, divisionnaire. Les généraux 
'Lelou et Clément ont à commander respective- 
ment la et la brigade un peu à droite, on 
aperçoit les shakos des soldats du train des équi- 
pages. 

Enfin, la cavalerie termine cette ligne, qui ne 
fléchit sur aucun point et demeure ferme et ri- 
gide comme une barre de fer. 

'On aperçoit, au premier rang, les escadrons de 
l'Ecole spéciale de Saint-Cyr et de la garde répu- 
blicaine ces derniers voisinent avec les chas- 
seurs, dont les dolmans bleu clair ressortant 
'Vivement sur la masse sombre des feuillages; 
puis ce sont les cuirassiers et les dragons. 
L'artillerie de la première division de cavalerie 
est placée à la gauche des régim&nts, c'est-à-dire 
qu'elle termine la ligne. 
Le Ministre de la Guerre 

A trois heures cinq, le général André, ministre 
de la Guerre, fait son apparition, suivi d'un êtin- 
celant état-major où les uniformes français cou- 
doient les uniformes des armées étrangères. 
Le général André est suivi immédiatement pér 
le général Pendezec, chef de 1 état-major géné- 
ral Florentin, gouverneur militaire de Paris; 
.Bonnal, directcur de l'Ecole militaire; les géné- 
raux membres du conseil supérieur de là guerCe, 
et une foule d'officiers supérieurs appartenant à 
toutes les armes. 

Les clairons et les trompettes déchirent J'air de 
leurs éclatantes fanfares, les tambours grondent, 
les musiques militaires font retentir les martia- 
les harmonies de la Marseillaise, les drapeatix 
majestueux s'inclinent, dans un frisson d'or, tan- 
.̃ dis que lentement, très lentement, le ministre de 
la Guerre passe devant le front des troupes, qui 
présentent les armes. 
A ce moment, les tambours et cUirohs où- 
vrent un ban. Le chef de l'Etat quitte alors ea 
-tribune et va remettre aux officiers généraux 
dont le l'efit Parisien a publié tee noms hier, les 

insignes dé-fcrand-croix, de grand-dflfe|er et de 
commandeur de la Légion d'honneur. 

Immédiatenxsnt apw;s, «i le temps que 
e la revue, des que le ministre de la Guerre 
« otjiassé un régiment, les çh'fH de corps re- 
*B#tent à leurs titulaires les dérogations qui leur 
ont étâ acoordO'1*. 

Le général André félicite ses subordfcnnés de 
l'excellente tenu., cle leurs hommes, puisil revient 
au jerrand trot, suivi de sa brillante escorte, vers 
la tribune présidentielle. 

jAlors, comme si un vent de folie passait sur la 
;Plaine, lesranjs, se. rompent. 

La eàvalei'ii1 fait votte-fai'fi, puis, par im mou- 
vement de flanc va se mas:er parallèlement 
aux tribunes, la-tas. tout au fond âë Tftippû- 
drome. Les troupes à pied gagnent au pas gyai- 
nasUqua le terrain situé en debors «les tribunes 
devant lesquelles cités vont défiler. Tout est 
taKSé, .comprômé de telle façon qu'on ne croirait 
JaHltU» qu'il y» là Plus de 3t),(XX) hommes. 
Les sonneries clans l'air moulent, sonores et 
joyeuses; la foule applaudit etbat des mains en 
criant son eatliousiasmc le défilé va comme- 
cer. 

LE DÉFILÉ 

!) abord, du fond de la plaine, arrive une loin- 
taine rumeur d'acclamations.que suivent bientôt 
des roulements de tambours, des sons de grosse 
caisse. 

lie bruit croit, s'approche et tout à coup, les 
•fanfares de mille clairons jettent awc échos 
leurs cnaiits.de coqs.. 

En tï-le, c'est le général Pendezec que suit, 
à une laibie diâtanoe, le général florentin, gou- 
verneur militaire de Paris. 

De chaque côté de la tribune présidentielle, on 
a planté deux poteaux, peints en blanc, qui sup- 
portent chacun un faisceau de drapeaux c'est 
un ornement qui «onsfcitue en même temps une 
indication précieuse. En arrivant au premier po- 
teau, les ofticiers doivent saluer et garder la 
position du salut jusqu'à ce qu'ils aient dépassé 
le second poteau. 

Le général Pendezec, en arrivant à lalimite 
fixée salue d'un geste large le Président de la 
République qui, debout, très grave, lui rend son 
salut etsinclino, tète nue. Le général Florentin 
salue à son tour, puis ce sont les officiers de 
l'état-major qui dénient, et leurs épées, frappée 
de lumière au passage, semblent lancer aux pieds 
du chef de l'Etat une glorieuse moisson d'éclairs. 
Mais voici Polytechnique les sévères unifor- 
mes despipos forment me ligne sombre; ils dé- 
filent avee une précision, une rectitude, -une .allure 
rythmée qu'accentuent encore les chants sonores 
des clairons. 

A leur tète s'avance le général Debatiase, à 
l'aise et souriant, tout heureux de la tempCte 
d'acclamations qui salue les jeunes élèves; de- 
vant le drapeau, qui pour la première fois défile, 
totiws les tètes se découvrent. 

L'Ecole de l'artillerie et du génie, à son tour, 
de chaleureux applaudissements.; le chef de ces 
jeSnes gens, le tieutenant-coloneil^ Régnier, les 
précède. 

C'est à Saint-Gyr à défiler. On sait quelle su- 
perbe rfllpre ont fros futurs bffîdérs^t avecfffuelle 
ils conservent les excellentes traditions 
de L'Ecole. 

Leur défile déchaîne l'enthousiasme rien n'est 
plus correct, plus .rigide que leurs lignes, pas 
une main, pas un pied qui dépasse l'alignement, 
et quel merveilleux entrain; ils sont déjà. loin, 
avec au-dessus de leurs têtes la palpitation du 
drapeau qui, comme un o+seau aux couleurs 
éclâtantes, s'éploie et ondule dans les airs. 
Le général Pusserieu, qui s'avance à leur tête, 
est ac>lamé quand il dépasse le poteau et fait 
prendre le pas gymnastique à cette merveilleuse 
troupe. 

C'est maintenant le tour des troupes spéciales 
que précèdent les généraux Carotta, Robert et de 
Morlaincourt. 

Ce sont d'abord les gardes rèpublioains. Les 
plaques de cuivre-.de leurs shakos à gqlons d'or 
sontaùt&ntdè stdéils que surmontent tes flam- 
mes écarlates des plumets. Les pompiers leur 
font suite. On sait quelle admiration tes Parisiens 
conservent pour ces héroïques maîtres du feu 
aussi qpelles acclamations saluent et les soldats 
et le colonel Dépruneaux: n Vivent les pompiers Il 
crie-t-on. « Bravo les sapeurs! Vive le colonel !» 
C'est une ovation bien méritée. 

Les alertes petits chasseurs suivent quelle 
vivacité! quelle souplesse! on dirait un régi- 
ment de chats, tant ils vont d'un pas rapide, 
souple, presque félin. 

L artillerie a pied, tes deux régiments de génie, 
les télégraphistes ont leur part du succès, quand 
ils passent le front haut, l'arme bien placée, aux 
accents des musiques militaires 

Tous ces divers corps ont défilé à quarante pas 
l'un de l'autre et ils ont déjà disparu qu'on les 
acclame encore. 

La Ligne 

C'est maintenant le tour de l'infanterie de ligne. 
Les musiques des divisions s'avancent en tête 
et vont se placer devant les tribunes. 

L'énorme masse bleue et rouge de la sixième 
division s'avance, en soulevant sur son passage 
ét des flots de poussière blonde et des tonnerres 
de bravos. 

Le régiment déflle en tête, précédé par les 
généraux Noellat et Seriot, puis c'est le tour du 
du 5" et du 119'. En tête do oes deux derniers 
s'avance le général Hardy de Perin. 

Lo défilé de cette division est tout à fait remai*- 
odable chaque brigade est séparée par une 
distance de cinquante pas, réduite à quarante pas 
entre les régiments. 

Bravo! les pousse-cailloux » C'est un cri 
unanime. 

Voici la 7' division qui s'avance à soixante pas 
en arrière, commandée par le général Niox. 
En tête de la 13' brigade marche le général 
Dumont, que suivent les 101' et 102* régiments. 
Le général de Chalendar passe ensuite, condui- 
sant la li" brigade, que composent le et 
le 104'. 

Ceux-là sont des régiments bien parisiens ils 
défilent dans un ordre excellent, en observant 
fort bien leurs distances; les applaudissements 
éclatent de nouveau. 

Voici enfin la 10* division, conduite par le géné- 
ral Mourtan. 

Le général de Lestapis mène la brigade, 
c'est-à-dire le 46' et le de ligne, que suit à la 
distance réglementaire le général de Sancy, pré- 
cédant le et le 76* régiments qui composent 
la 20* brigade. 

Le drapeau du de ligne porte, attachée à 
son fer de hampe la croix de la Légion d'hon- 
neur vaillamment conquise à Solférino on le 
sait dans la foule, on l'acclame an passage, ainsi 
que le lieutenant qui le porte avec orgueil. 
On applaudit également un officier suédeis at- 
taché au régiment en qualité de chargé d'études: 
en grand uniforme, il galope à la gauche du ré- 
giment. 

Le défilé de l'infanterie est terminé disons-le 
bien vite, Ua été splendide et fait le plus grand 
honneur à la science des officiers et à la bonne 
volonté des soldats. 

La Compagnie Cycliste 

Mais de nouveau les bravos éclatent, se pro- 
loft'gisnt, se renouyellentsans cesse; c'est aux cy- 
clistes du 1»7" à défiler. 

Ils s'avancent sur leurs machines, en colonne 
de compagnie,. l'ormant quatre doubles lignes, 
précédés par le capitaine Gérard, à qui la foule 
ne ménage pas ses acclamations. Leur allure est 
régulière, ferme et douce à la fois; ils s'appro- 
chent sans à-coup, sans secousse, conservant gd- 
mirablement leur alignement. 

Le Président de la République s'incline, sourit, 
applaudit. Vraiment ces cyclistes militaires sont 
merveilleux de calme et de tranquillité, et cepen- 
dant ta pelouse de Longchamps, bien qu'assez 
plané, est bien loin de ressembler à une piste,ou 
même à une route! 

L'Artillerie 

C'est maintenant le tour de l'artillerie elle 
arrive, au grand trot, dans un ordre parfait et 
remplit l'air d'un roulement de tonnerre. 
Elle passé par batterie, et c'est à peine si l'on a 
1e temps de distinguer le général de Sermet, trot- 
tant sur son cheval en tête des 11' et 22' régi- 
ments, qui forment la 3E brigade que commande 
le général Lebon. 

Le général Clément, précédant la 19' brigade 
(12' et régiments), passe, salue, disparaît. 
On remarque surtout les nouvelles pièces, 
basses sur afl'ût et munies de paraballes quels 
jouets que ces terribles cracheuses de mitraille 
et de mort 

Les « tringlots arrivent à leur tour, menant 
d'un train rapide leurs lourds attelages, leurs pe- 
sants fourgons. 

On applaudit les soldats du train, on applau- 
dit également leur chef, le commandant Pottier. 
Au bruit assourdissant des fanfares, tout ce 
monde s'éloigne au galop régulier des grands 
percherons d'attelage. 

La Cavalerie 

Au galop au gaiop les trompettes son- 
nent, énervant les chevaux, activant 1 allure. 
On distingue au passage les dolmans clairs, les 
casoarsrowge et blanc de Saint-Cyr, les casques, 
les tuniques à retroussis rouges des gardes ré- 
publicains. 

Au galop il n'y a pas que les morts qui vont 
vite. 

Le général de Cleric apparaît, suivi de la 4' bri- 
gade de chasseurs et régiments). Ils pas- 

sent comme une trombe. emporte par leurs 
petits chevaux aux jambes st'ohtîSjiiuivcux connue 
des écureuils. 

A peine a-t-on eu le temps ds les voir ^fu'ar- 
brigade, commandée par le général Kirfener 
de Planta; ils yen en ouragan,. la lance Du le 
Et «oici les cuirassiers de la 2' brigade, tom- 
m*m»e par le ferm'-ral de Luxer. La i** «t le 
2eTégJmcul-! sont là; ce sont les mêmes qui ar- 
rarbalent un muimure d'admiration au t#ar 
Nicolas Il. 

Ttfc sont superbes, droits dans leurs mirasses 
brillantes, casqués de fer, le sabre au poing. 
« Vive l'armce » Ce Ti^ést qu'rm cri d'un iegs&~ 
à l'autre du champ dé eéursea, et ce cri-là, vorlà 
plus d'une heure qu'il retentit. 

On l'entend encore qua»d l'artillerie de la 
1" division de cavalerie, plst-èe sous les ordres- 
du commandant Jacquot, déttle à san tour, par 
batterie, au galop 

La Charge 

C'est l'heure de la charge, de ce brillant exer- 
cice qui termine la revue et qu'attendent avec 
une impatience légitime les milliers de curieux 
qui sont là depuis l'aube. 

Les escadrons sont allés se reformer au fond de 
la plaine. 
On entend crier des ordres, les trompettes ré- 
sônnent puis soudain, a une minute de grand 
silence, comme si tout le monde s'était tu à la 
fois, on entend retentir cette fameuse charge, qui 
fait sauter les Cœurs dans les poitrines. 
Des cris, des hourras rauques melés à des hen- 
nissements de chevaux arrivent jusqu'aux tri- 
bunes. 

On aperçoit an loin en nuage de poussière, 
puis des éclairs de sabres brandis, des lnisants 
de'casque et de cuirasses trouent ces brumes IL- 
gères. On voit la trombe terrifiante qui accourt 
comme en furie ie»«heva«x galopent en hen- 
rossant et mêlent dana le vent ieu*a enajèrea 
sous leurs sabote jaillissent des ifoottês de terre, 
de gazon; la terre tremble. 

Et tout cet emportement s'arrête, d'un seul 
coup, à trente mètres des barrières on pourrait. 
croire qu hommes et montures sont pétrifiés. 
Les généraux en tête saluent du sabre. 
Alors les applaudissements renaissent, mêlés 
à des cris de n Vive la France vive la Répu- 
blique vive l'armée » C'est une joie immense, 
un délire qui transporte cette foule. 

Debout dans la tribune, le Président de la Ré- 
publique remercie et félicite le ministre de la 
Guerre, tandis que là-bas dans la plaine, au mi- 
lieu des folles acclamations des curieux, cavaliers 
et fantassins défilent, un. peu las, mais souriants, 
heureux très visiblement du chateureux accueil 
que leur a fait la population parisienne et celle 
des environs. 

Départ du Président de la République 
Il est cinq heures environ quand le Président 
de la République prend conare des hautes per- 
sonnalitesqui, à ses côtés, ont assisté à cette ma- 
gnifique manifestation de la force militaire du 
Très respectueusement salué par les milliers 
d'assistants qui se pressent encore sur te champ 
landau, dans lequel il prend place en compagnie 
de M. Waldeek-Rçusseau, président du Conseil. 
Comme au départ, les personnages officiels 
reprennent leurs places respectives dans les voi- 
tures et la daumont présidentielle part au grand 
trot de ses chevaux, précédée et suivie par les 
cuirassiers de l'escorte. 

Successivement, le général André, les prési- 
dents de la Chambre et du Sénat s'en vont a leur 
tour, entourés par leur escorte de dragons. 
Dans le bois, de très nombreux curieux ont 
fait cortège à la voiture du Président de la Ré- 
publique. 

Tout le tong du parcours, M. Emile Loubet n'a 
recueilli que les plus parfaites manifestations de 
sympathie et de respect. 

Le chef de l'Etat était rentré à cinq heures et 
demie au palais de l'Etysée. 

En arrivant au palais, le Président de la Répu- 
blique a fait oifrir un lunch aux cavaliers de 1 es- 
corte à cet effet, une immense table avait été 
dressée dans la cour des écuries. 

Un buffet spécial avait été réservé aux offi- 
ciers le Président y est venu les remercier de 
l'ordre parfait observé par leurs hommes. 
A LA STATUE DE STRASBOURG 
Comme les années précédentes, d'imposantes 
manifestations ont eu lieu hier matin devant la 
statue de la ville do Strasbourg, autour de la- 
quelle, en prévision de bagarres qui auraient pu 
se produire, un très important service d'ordre 
avait été organisé. 

A huit heures du matin, M. Touny, directeur 
de la police municipale; MM. Orsatti, commis- 
saire divisionnaire; ..Murât, Murail Kontzler, 
Guillaume, Remongîh, officiers de paix, avaient 
placé les hôTninës chafgéis de rassurer. Les cu- 
rieux, refoulés sur les trottoirs par des gardiens 
de la paix, commençaieat à prendre rang pour 
assister à l'arrivée des sociétés sc rendant en 
pèlerinage à la statue. 

M. Lépine, préfet de police, venait s'assurer, 
vers neuf heures, que les ordres qu'il avait don- 
nés avaient été ponctuellement exécutés. 
A ce moment, seul, un petit groupe stationnait 
devant la statue, au pied de laquelle trois cou- 
ronnes destinées -au monument de Gambetta 
avaient été déposées. Ces couronnes portaient 
les inscriptions suivantes « A Gambetta ses 
amis du XIII' « A Gambetta les Alsaciens d'El- 
beuf », « A Gambetta le comité central de l'Asso- 
ciation gambettiste ». 

Une immense couronne d'immortelles, ornée 
de -rubans tricolores et portée à bras, était appor- 
tée vers neuf heures et immédiatement hissée 
sur le faîte du monument. 

Les élèves de l'Ecole polytechnique, au grand 
complet, sont arrivés les premiers, en corps, de- 
vant la statue; pendant que tous se découvraient, 
les deux massiers de l'Ecole, porteurs d'une su- 
perbe couronne de pensées et de roses, se sont 
approchés et, aux applaudissements de la foule, 
l'ont déposée sur le socle. 

A quelques minutes d'intervalle, la fédération 
de la Jeunesse socialiste, représentée par une 
cinquantaine de jeunes gens, s'est approchée à 
son tour du monument. Une minuscule couronne 
d'immortelles cravatée de rouge et portant ces 
mots Aux victimes des Patries! » que la délé- 
gation avait apportée, a été immédiatement enle- 
vée par ordre de M. Touny. 

Un orateur qui s'était avancé a été prévenu 
qu'aucun discours ne serait toléré; la délégation 
s est aussitôt retirée aux cris de « A bas la 
guerre! Vive l'humanité! » 

A neuf heures et quart, deux landaus ont 
amené une délégation du bureau du conseil mu- 
nicipal de Paris composée de MM. Duval-Arnould, 
Maurice Quentin, Gay, Baranton, Le Menuet, 
Bessat. Ila apportaient une superbe couronne de 
roses portant cette inscription Le conseil mu- 
nicipal de Paris à la ville de Strasbourg ». 
La Llgue des Patriotes 

La Ligue des Patriotes, dont les membres 
s'étaient rassemblés au jardin des Tuileries, de- 
vant le groupe de Mercier Quand même! a 
suivi presque immédiatement la délégation du 
conseil municipal. En tête, derrière les porteurs 
d'une gigantesque couronne d'immortelles en- 
tourée de rubans tricolores, sur le ruban de la- 
quelle se lisait Alsace-Lorraine, Quand même, 
L. D. P. », marchaient MM. Millevoye, député; 
Barillier, Galli, Foursin, Chérot, Lepelletier, 
Piault, conseillers municipaux; Maurice Barrés, 
Dumonteil. 

Plus de quatre cents personnes portant les in- 
signes de la ligue, brassard vert au bras, se sont 
arrêtées devant la statue, pendantqu'aux accents 
de la Marseillaise, des ligueurs hissaient la cou- 
ronne. Les manifestants ont ensuite défilé devant 
le monument de Strasbourg aux cris de « Vive 
la France! Vive l'Alsace-Lorraine et se sont 
rendus à la statue de Jeanne d'Arc, où un bou- 
quot de bleuets, de coquelicots et d'millets blancs 
a été placé par une dame sur un des fers de 
Contrairement leur habitude, les membres de 
la ligue des Patriotes n'ont pas rendu visite à la 
statue de Gambetta. Ils se sont dispersés rue des 
La Jeunesse républicaine nationaliste a égale- 
ment apporté une couronne place de la Concorde 
et a défilé devant le monument de Strasbourg, 
en criant Vive la République » 

Les Sociétés Alsaciennes-Lorraines 
A dix hoaresl le cortège des sociétés alsacien- 
nes-torraines, précédé de drapeaux tricolores, de 
bannières noires, tennes par des jeunes filles 
portant le costume alsacien, musique en tête, a 
fait à son tour son apparition sur la place de la 
Concorde. 

En tète, venait la société de gymnastique d'Al- 
sace-Lorraine, puis dans l'ordre suivant l'Union 
musicale des Alsaciens-Lorrains, la Société de 
secours mutuels des Alsaciens-Lorrains, la Réin- 
tégration, l'Alliance, l'Union chorale alsacienne- 
lorraine, la Lyre alsacienne-lorraine, le comité 
central de la Fédération des sociétés alsaciennes 
de France et des colonies, sous la conduite de 
MM. Sansbeuf et Karl les, délégués des sociétés 
de province, les membres honoraires de la Fédé- 
ration, la Colmaricnne, les Patriotes de la Mo- 
selle, la Bellefontaine, la Société amicale des En- 
fants de Guebwiller, les Vétérans des armées de 
terre et de mer, les Anciens combattants de 187o-71. 

statue à cûlé de Xi-Iles <mj.i'ftraaieni déjà, pnis, 
par « Union fpaMcalc », «s sociétés ont défilé 
« Vive l'Alsacé^gorraine 1 Vive la Frayée Vive li± 
République •». • 

Le cortège s'Mt ensuite dirigé vejs J» statue de 
Jeanne d'Ai-Q, défit il a faille tour, aid^t'esl rendu 
betta, plaGe tlirCarrauseî, où de noaveaux x/àe 
de « Vive la Fplnee 1 • ost été poussée. 
midi, sans incidents. 

LES MATINÉES (tàÂTUITES^ 
La temps douteux qu'il faisait hier devait atti* 
rer une foulé plus nombreuse encore que de 
"fcoutum« aux matinées gratuites ^bb 3a 'Ville de 
Paris offre dans la plupart des théâtres aux Pa- 
risiens. Ces matinées gratuites constituent pour 
beaucoup un régal qu'on se promet longtemps à 
l'avance. La Ville l'a si bien compris que le nom- 
bre des théâtres, restreint primitivement aux 
seuls subventionnés, s'est accru peu à peu. Opé- 
rette, féerie, drome, vaudeville, il y en a pour 
tous les goûts et chacun peut choisir à sa fan- 
taisie. 

Il faut bien payer ces quelques heures d'inef- 
fable plaisir de -longues heures d'attente. Mais 
tout le monde sait quul il n'y a pas de plaisirs sans 
peine, et d'ailleurs rien ne rebute 1 amateur de 
spectacle gratuit. 

Dès l'aurore, souvent, on le voit commencer la 
queue à la porte du théâtre choisi. 

L» AIGLON » 

Parmi les représentations de cette année, il en 
était une qui primait toutes les autres celle du 
théâtre Sarah-Bernhardt/oû l'on donnait l'Aiglon, 
avec la grande tragédienne et Coquelin ainé 
Sarah et Coquelin! quelle aubaine et surtout 
quelle primeur! On dirait que les deux.célébres 
artistes ont mis comme une coquetterie à jouer 
ensemble pour la première fois à Paris le beau 
drame de M. Rostand en représentation gratuite, 
alers qu'en faisant payer les places ils eussent 
fait plus que le maximum. Aussi la spéculation 
s'en est un peu mêlée. Combien de pauvres dia- 
bles ont fait queue de grand matin avec l'idée et. 
l'espoir de céder, moyennant finances, leurs pla- 
ces à des amateurs fortunés 

Ces trois grands noms réunis, Rostand, Sarah 
Bernhardt, Coquelin, qui viennent de triompher 
partout à l'étranger, avaient naturellement pro- 
duit leur effet magique. Le théâtre était littérale- 
ment assailli. Mais toutes précautions sont prises 
et grâce à une innovation due à M. Duberry, qui 
l'a introduite avec lui à la Comédie-Française, 
l'entrée du public se fait avec une régularité, un 
ordre parfaits. Chaque spectateur reçoit à l'en- 
trée son coupon, qui lui désigne la place qu'il doit 
occuper. 

A une heure, la salle est bondée, et c'est dans 
un recueillement attentif que commence le pre- 
mier acte de l'Aiglon. 

Coquelin ne parait qu'au deuxième acte. On 
l'acclame comme on acclame Sarah. Et l'enthou- 
siasme va crescendo jusqu'à l'acte de Wagram, 
où les deux grands artistes sont rappelés et rap- 
pelés encore. et encore! 

C'est assurément un des plus beaux triomphes 
de leur carrière ni lui ni elle ne doivent regretter 
les fatigues que leur cause cette matinée pour 
laquelle ils n ont pas hésité à interrompre une 
fructueuse tournée, à passer le détroit, qu'ils 
vont repasser dès demain. 

A L'OPÉRA 

Si l'enthousiasme atteignait son maximum au 
théâtre Sarah-Bernhardt, il ne faut pas croire 
qu'on n'était pas enthousiaste ailleurs. 

L'Opéra avait été aussi envahi parles amateurs 
de musique, et de grandiose et les Huguenots 
ont été à maintes reprises interrompus par de 
chaleureux applaudissements. 

Pendant un entr:acte, M. Barthet est venu 
chanter, avec nae émotion communicative, la 
Marseillaise due toute la salle a écoutée debout. 
lis splendide refrain de Rouget de l'Isle, repris 
par les masses chorales, soutenus par l'admira- 
ble orchestre de notre Académie nationale de 
musique, a produit un effet considérable. 
La Comédie-Française, qui a aussi son public 
pour ces solennités patriotiques, avait à son pro- 
gramme, indépendamment de la Marseillaise, 
que Mme Segond-Weber a déclamée avec âme, 
le Chant dit Déprsrt, de Méhul, dont l'arrange- 
ment ingénieux avait obtenu, l'année dernière, 
aux fêtes de l'Exposition, un énorme succès. 
A l'Odéon, entre le Menteur et Horace, c'est 
M. de Max qui dit notre hymne national. 
L'Opéra-Ceroique a redonné le petit acte de 
MM. George Boyer et Lambert, la Marseillaise, 
dans laquell» on assiste à la genèse du chant pa- 
triotique. C'ejt une sorte de mise en scène du 
tableau célèbre Rouget de liste chantant la 
Marseillaise devant le maire de Strasbourg. 
A la Gaîté, enfin, M. Perrin, d'une belle voix de 
baryton, a lancé les patriotiques strophes, et le 
publie, qui se roulait littéralement aux farces de 
Y Auberge du Tohu-Bolnt, a interrompu un instant 
ses éclats tte rire pour acclamer 1 artiste et le 
ehant. 

A la Porte-Saint-Martin, à l'Ambigu, au Châ- 
telet, à Cluny, même afnuence, même succès, 
succès de larmes et de pathétique pour la Case 
de l'Oncle Tom et Rager la Honte1 succès d'émo- 
tion pour le Tour du Monde en 80 Jours, succès 
de rire pour les Provinciales à Paris. 

En constatant d'une façon générale que les 
artistes, stimulés par l'emballement du public, 
se sont surpassés et que tout a marché à mer- 
veille partout, il est bon de reconnaître que le 
service d'ordre était parfaitement organisé. 
LES ENFANTS DES ÉCOLES 

La Ville de Paris n'oublie jamais ses pupilles 
dans les programmes de ses fêtes. Elle leur ré- 
serve toujours une large part de- plaisirs. 
élèves des écoles étaient répartis dans les diffé- 
rents établissements Cirque d'Hiver, Nouveau- 
Cirque, Medrano, Olympia, gymnase Huyghens, 
etc., où un spectacle choisi les a divertis durant 
trois heures. 

Et pour que la fête soit complète, un goûter 
composé d'un sandwich, d'une madeleine et de 
deux verres de sirop a été servi à chaque enfant. 
16,000 sandwichs, 16,000 madeleines et 32,000 
verres de sirop 

Sans compter le programme, car à chaque en- 
fant aussi est distribué un programme imprimé 
sur papier tricolore, qui constituera pour lui 
ou pour elle -le souvenir d'une journée de fête. 
RÉJOUISSANCES PUBLIQUES 
Pendant tout l'après-midi, malgré la concur- 
rence de la revue de Longchamps, les rues avoi- 
sinant le Palais-Royal ont présenté une extraor- 
dinaire animation. Autour des camelots, qui 
étaient légion, on s'assemblait, écoutant les boni- 
ments, achetant des « souvenirs de la fête ». De- 
c vant les cafés, dont les terrasses regorgent de 
consommateurs, des chanteurs se succédaient, 
des gamins exécutaient devant les spectateurs des 
« numéros de tapis déjà connus, mais faisant 
quand même recette. A l'entrecroisement des 
rues, accompagnés par dès mandolines, quelques 
ténors ou barytons chantaient des romances 
« créées » par des célébrités du café-concert. 
Comme les années précédentes, les Halles et 
les rues qui y-aboutissent avaient été ingénieuse- 
ment et brillamment pavoisées. Remarqué beau- 
coup de drapeaux du Transvaal. 

Dans le deuxième arrondissement, la Fête a 
commencé à dix heures du matin par une distri- 
bution solennelle des prix du 14 Juillet. 
Cette cérémonie a eu lieu dans la grande salle 
des Fêtes de la mairie, rue de la Banque, sous la 
présidence de M. Levallois, premier adjoint, as- 
sist6 de M. Mesureur, député de l'arrondisse- 
ment. 

Les principaux lauréats ont été 

Jeunes garçons MM. Walter, Auvrav,. Ande- 
net, Bernard, Desforges, Tribout, Vallon, Leno- 
ble, Terquem, Loucheron, Calméjane, Ribes, 
Auber, Monin, Deniau et Chauvin. 

Jeunes filles: Miles Lepage, Durand, Duplan, 
Collardé, Morlé, Binos, Otamendj, Lecocq, Beau 
mont, Ramage, Brasseur et Houiste. 

Dès le matin aussi, la municipalité avait, par 
les soins du bureau de bienfaisance, fait une dis- 
tribution de secours aux indigents. 

Paris, d'ailleurs, d'une façon générale, e'est 
montré charitable à l'égard des pauvres. il vent 
que chaque année, à cette époque, les malheureux 
prennent leur part des réjouissances publiques. 
Les pensionnaires des asiles de nuit, ces pauvres 
gens que le sort accable de façon si pénible, ont 
été également l'objet d'une sollicitude spéciale. 
C'est ainsi qu'hier ils ont pu faire deux repas co- 
pieux, composés d'une soupe, d'un plat de viande, 
de légumes et d'un dessert. 

De trois à cinq heures, sur la place de la 
.Bourse, des exercices de gymnastique exécutés 
par les membres de la société « Les Sans-Souci » 
ont eu lieu sous la direction de MM. Peltier et 
Roquigny.'Les gymnastes, qui se sont montrées 
très habiles, ont été vivement applaudis par la 
foute des spectateurs. 

Le troisième arrondissement, si populeux, avait 
un programme des plus chargés. 

Outre une distribution des prix aux enfants des 
écoles, qui commençait laséne des réjouissance», 
un mât de cocagne et des jeux, des ciseaux pour 
les filles, du baquet pour les garçons, avaient 
été organisés. 

Les parents ont pris leur part des amusements 
de lenrs enfants et.*at assisté joyeusement aux 
«preuve» des concurrents, applaudissant à X*r< 
dresse des uns, riant du peu de réussite des 
joueurs malheureux fui, avec une perse vértiace 
digne d'un meilleur swt, recommençaient leurs 
tentatives pour gagner les lots formant les prix 
Un spectacle rare maintenant pour les Pari- 
aiens1: des joutes 4 3*i*nee faisaient la principale 
attraction du proj^Mome du quatrième «ron- 
Une foule noipferease a assisté en aval du pont 
Louis-Philippe aux luttes des bleuset des rouges, 
encourageant à tour de rôle le roi sec et le roi 
Chaque chute soulevait les rineS; on applaudis- 
sait le vaiaqueur, qui, tout fier, levait sa lance 
pour «élae*. 

Au carrefour Châteauduo la décot*tioa n'est 
pas moins importante. Une fort belle estrade 
tient un des c6tes de ta piace sur laquelle sont 
édifiés de nombreux mâts ornés d'écussons et de 
drapeaux. A toutes fenêtres claquent gaiement 
les claires couleurs dos drapeaux français au 
milieu desquelles se voit, par plate, la tache 
jaune du drapeau ami et allié. 

Dans le faubourg Montmartre, au carrefour 
Drouot, l'animation a été des plus grandes. 
En maints endroits, des orchestres «étaient fns- 
talléaà la terrasse des pour la plus grande 
joie de la, jeunesse du quartier dout la danse est 
toujours l'un des plaisirs favoris. 

Le spectacle présenté par les faubourgs Saint- 
Denis et Saint-Martin, dans la partie allant ties 
grands boulevards au boulevard Magenta, était 
merveilleux. 

Une interminable file de mats. supportant des 
ballons et des verres de couleurs, mélangés de 
drapeaux et de pavillons Multicolores, offrait un 
superbe coup d'oeil. 

Des façades entières de maisons et de maga- 
sins sont couverts de drapeaux. La mairie, fort 
bien pavoisée, attire les regards par sen élégante 
architecture et par le goût qui a présidé à sa dé- 
Sur les bords du canal Saint-Martin, dont les 
écluses, les passerelles et les bateaux de toutes 
sOrtes étaient décorés, to coup d'oeil était des plus 1 
curieux, mais l'animation n'a pas été très grande 
AU PETIT PARISIEN » 

Nous avons reçu, hier matin, la visite de l'haT- 
monie du dixième arrondissement, « la Ville de 
Paris", qui a eu l'amabilité, sous la direction 
de M. Henri Drapier, de nous faire entendre plu- 
sieurs morceaux de son répertoire, fort joliment 
exécutées d'ailleurs. 

En l'absence <+n président, empêché, M. Heari 
Grange, vice-président, accompagnait l'harmonie, 
qui comple 84 exécutants. Etaient à ses côtés 
les sous-chefs, MM. A. Touchant et Tierhoff; les 
secrétaires, MM. Gendarme et Martz, et les coin- 
missaires, MM. Monot et Briquet. 

Comme les années précédentes, VhSrmonie a 
célébré la Fête nationale en prêtant d abord son 
concours à la distribution des prix aux enfants 
des écoles, à la mairie du dixième, puis en ren- 
dant ses visites habituelles à ses membres d'bon- 
neur. 

PLACE DE LA RÉPUBLIQUE 

La place de la République est certainement 
l'un des points de Paris où la joie populaire se 
donne le plus librement cours, et l un des plus 
achalandés «n cette journée de réjouissances. 
C'est qu'aussi rien n'a été négligé pour satis- 
faire les plus difficiles là. bat son plein une ma- 
gnifique fête foraine où les attractions les plus 
diverses se trouvent réunies carrousels ruisse- 
lants de lumières, manèges vélocîpédiques étin- 
celants, spectacles attrayants, tirs, montagnes 
russes; la foule va, vient au milieu de cette 
multitude de baraques, dans un tumulte assour- 
dissant où se mêlent au brouhaha des orchestres 
et des orgues géantes la forte voix des fauves et 
les cris des bonisseurs et des banquistes. 
Tout h portée du champ de foire, se dressent 
des estrades d'où des musiciens infatigables invi- 
tent à la danse d'infatigables couples, qui entre 
deux visites aux baraques s'en vont se trémous- 
ser à qui mieux mieux. 

Et la nuit venue, l'immense plae prend un 
aspect vraiment féerique, l'éclatante lueur des 
lampes électriques le disputant aux illuminations 
des baraques foraines. 
D'ailleurs, la place de la République n'est pas 
te seul point du onzième arrondissement où l'on 
tète dignement la Fête nationale. 

Sur le terre-plein du canal Saiat-Mariin, à l'an- 
gle de l'avenue de la République et du boulevard 
Richard-Lenoir, un comité de quartier a orgauisé 
des réjouissances fort bien comprises, Dans la 
.journée, les joutes sur l'eau ont alterné avec les 
jeux réservés aux enfanL, tandis que. la nuit 
venue, une retraite aux flambeaux puis un bal 
très animé ont vivement diverti les grandes per- 
sonnes. 

citons encore les illuminations, la fête foraine,. 
ainsi que le bal de la place d'Angoulème, sans 
oublier la ravissante fOte avec retraites aux flam- 
beaux, jeux divers, illuminations et décorations 
vraiment magiques dans lesquelles la fée élec- 
tricité a joue un grand rôle, organisées par un 
comité qui a dépensé sans compter, à l'angle du 
boulevard de Brlteville, 

Avant de terminer cette revue dn onzième ar- 
rondissement, nous n'aurions garde d'oublier la 
place de la Bastille, avec sa fête foraine, son feu 
de joie et ses réjouissances, les divers bals du 
boulevard Voltaire, la fête du boulevard Hichard- 
Lenoir et le bal splendide de l'avenue Parmen- 
tier, au carrefour de la rue des Trois-Bornes. 
PLACE DE LA NATION 

Cette année (on se demande d'ailleurs pour- 
quoi), la place de la Nation, tout comme les pla- 
ces de la Bastille et de la République, est privée 
de ses illuminations officielles qui lui donnaient 
un aspect merveilleux et en faisaient l'un des 
ints les mieux décorés de Paris. N'était l'initia- 
tive privée, le superbe monument de Dalou ris- 
querait fort, la nuit venue, de rester dans I'ombre. 
Fort heureusement de nombreux bals brillam- 
ment illuminés ont surgi de tous les côtés de 
l'immense esplauade, et pendant toute la durée 
de la nuit, d'énormes et superbes feux de bengale 
n'ont cessé de projeter de vives lueurs multico- 
lores sur la République triomphante. 

D'aitleurs partout, aux environs de la place de 
la Nation, les comités de quartier ont fait de leur 
mieux pour rehausser l'éclat de la fête. De tints 
côtés on cite la parfaite organisation et les mer- 
veilles réalisées par les comités du boulevard 
Diderot et de la rue de Heuilly comme de cou- 
tume, ceux de la rue du Faubourg-Saint-Antoine 
ont réussi à contenter toute la population en ré- 
servant des récréations diverses pour les enfants 
et les jeunes gens, jeux d'adresse et luttes athlé- 
tiques, et des bals pour les autres; on danse par- 
tout. Dans le douzième arrondissement, avenue 
Daumesnil, boulevard de Bercy, rue de Ram- 
bouillet, partout des illuminations, des retraites 
aux flambeaux et des concerts. 

Dans le vingtième également, c'est une sara- 
bande continue. Réservons pourtant, au milieu 
de tous les bals que nous ne pouvons citer, une 
mention spéciale de la place Gambetta, où la 
fête est fort réussie, et des bals organisés rue 
de Belleville, derrière l'église de Méailmontant, 
au carrefour de la rue de Bagnolét et de la rue 
de Charonne et des rues des Pyrénées et de Ra- 
gnolet, où les organisateurs ont jeté à profusion 
lampions, guirlandes et ballons lumineux. 
Les quartiers des Ternes, des Batignolles, de 
la Plaine-Monceau et des Epinettes ont été, dès 
le matin, envahis, par les habitants de la banlieue, 
qui pénétraient en groupes dans Paris pour en 
visiter les décorations. 

Les boulevards extérieurs etlenrs baraques fo- 
raines. leurs jeux et leurs, speetaclesde plein air; 
acrobates, faiseurs de poids et musiciens ambu- 
lants .ont retenu peadaut toute la journée une 
foule de promeneurs qui ont dîné dans tes envi- 
rons attendant le soir pour danser aux sons d$s 
nombreux orchestres populaires installés par l#s 
commerçants. 
Les manèges de chevaux de bois et. de vêlècî- 
pèdes, les tirs à la carabine, très fréquentes est 
dû faire des affaires d'or, 

A onze heures, a eu lieu à la salle W agram le 
banquet oflert par le cercle républicain des 
Ternes et de la Plaine-Monceau à cent vieillards 
des deux sexes choisis parmi les indigents de l'at- 
rond dont la situation est ta plus digne 
d'intérêt et qui comptent parmi les plus âgés. 
M. Rioul Hompart. député de la Seine, prési- 
dait ce banquet, entoure de MM. Vincoflt, Mate- 
Irat, Preslat, Pfeiilér, Montagne, taverdet, Lé- 
fèvre, etc. 
Le dix-huitième arrondissement a été vivement 
animé dans ta journée d'hier mais surtout sur la 
longue ligne des boulevards des de 
Clichy, de Rochechouart et de la Chapelle, ou se 
tenait, comme de coutume, une iinmen* ker- 
messe foraine. La foule s'y est épandue bruyam- 
ment au milieu du tintamarre infernal des déto- 
nations et des musiques'. • 
Les distractions étaient d'ailleurs très nombre- 
ses elles vaJtaient à chaque pas et on peut dire 
qu'il y en avait oour tous les goûts, tous les 
tempéraments et tous les âges. 

Fort heureusement pour tes forains, qui sont 
gens dignes de beaucoup d'intérêt, le Itot hu- 
main 8'infiitrait un peu partout, dans les pano- 
ramas, les "iioramas, les .baraques de lutteurs, 
tes théâtre et les cirques, On prenait aussi d'as- 
saut lés manèges de eauvau-x da. bois, de bicy- 
cîettes, d'autruches. etc.; les manèges d'automô- 
biies ont eu aussi de nombreux amateurs. 

Les chantfnrBcn plein vent, camelots et bon- 
nisseurs de tout gwsres n'ont pas dû, eux non 
,¡plus, se plaindre 4e la journée d'hier. 

Le comité de la place du Château-Rouge, & 
Montmartre, a-\a(ft atganisé un programme splen- 
<mr qui comprmÉ notamment l'ascension d'un 
on. L'aérostat, {pie l'on avait baptisé « le Mont- 
naartrols mwaty par NI. P. Millaunvoye, s'est 
élevé dans i. *>,̃* vers cinq heures de l'après- 
midi au m. foule considérable qui pous- 
sait des vi\. :ousiasme. 

Sur la Butte, les nit-s Lepic, des Abbesses, 
.«laulaincaurtet Custiac se distinguaient par leur 
pavoisement ft on a commence à danser aux 
carrefours bien ava^JaloaUjéa de la nuiL 
}lue Lamarck également, même animation, et 
les .{«luiee garçons et les jeunes filles ont pris 
part A un gpand nombre de divertissements. 
Pour les premiers, Il y avnit le jeu des gre- 
nouilles, ia œurse à pied, la course en sac, une 
course de lenteur à toeyclette pour les amateurs, 
un jeu de surprimes, etc pour las j-euaes les, 
le jeu des ciseaux et cetm, si amusant, du bout 
nombreux prix. ̃ ̃̃" 

brittante qne les années prtVcVimitrs dans teaix- 
neuvième arrondissement. Néanmoins, les fêtes 
organisées aux carrefours du rond-point de la 
V-iflette. de la rue du Maroc, des rues de Flandre, 
d'Allemagne, de Meaux et de Bolivar, ont été 
-parfaitement réussies. 

SUR LA RIVE GAUCHE 

L'entrain particulier qui a signaté, cette année. 
la célébration de la Fête nationale a été remar- 
quable, tout autant que dans les arrondissements 
populeux de la rive droite, dans les rieur etpai- 
sibles quar Hère de la rive gattehe, «oasi «en au 
quartier Latin, enthousiaste et débordant d'aui- 
mation comme à l'ordinaire, que dans les para. 
ges spacieux et calmes de Montrouge, de Mont- 
parnasse et de Plaisance. 

Chez les étudiants, oft l'on 2ïvait splendidement 
fait les choses, la tête a. été d'une gaieté folle, 
d'une somptuosité toute gracieuse.. La place et le 
boulevarâ Saint-Michel, la placé de la Sorbonne 
et celle du Panthéon resplendissaient d'orinam- 
mes et de guirlandes fleuries, ©es toals étaient or- 
ganisés à chaque coin de rue, mais l'on daasait 
partout, et là où ne parvenaient point les mélo- 
dies vulgarisées des orchestres en plein vent, d'en- 
traînantes çantifènes d'atelicr où d'étude étaient 
entonnées à plein .gosier, suffisantes rythmer 
l'allure parfois excentrique des danseurs. 
Ouvriers et apprentis, jeunes gens et jeunes 
filles se retrouvaient au carrefour Mauberî, dans 
la rue de ta Montagne-Sainte-Geneviève, dans la 
rue Saint-Jacquos et an faubourg- Saint-Marcel. 
Sur ces différents points, on s'amusait simple- 
ment, mais résolument, et les danses, commen- 
cées la veille, ont continué tuer après-midi, dans 
la soirée, toute la nuit,en attendant les suprêmes 
ébats chorégraphiques de -la nuit prochaine. 
Rien n'était plus charmant que les kermesses 
populaires organisées plus loin, dans les larges 
avenues de Montrouge, les spacieux carrefours 
de Plaisance; des centaines de couples tour- 
noyaient sans répit, sous le chaud soleil comme 
aua rayons de la lune, sur les chaussées de Mont- 
parnasse, de l'avenue du Maine, de la rue de 
Vanves, de l'avenue d'Oriéans. 

Les municipalités avaient montré une muni- 
ficence presque inaccoutumée. Eu dehors des dé- 
corutions et des pavoisements, des divertisse- 
ments de plein air, des solennités avaient lieu 
dans les mairies pour des distributions de prix, 
des banquets étaient offerts aux indigents,'des 
joutes et des concours burlesques avaient lieu 
et obtenaient le plus grand succès, ainsi que les 
incessantes aubades des harmonies municipales, 
corporatives et autres. 

Le Lion de Belfort avait été fleuri, orné pieu- 
sement de couronnes, hommage annuel d'an- 
ciens combattants. Autour de son monument, la 
fête a été particulièrement superbe, prolongée 
jour et nuit, sous une abondance de trophées, de 
lampions et de feuillages. Rien n'a manqué, en 
beaucoup d'endroits, à l'ornementation des rues. 
La rive gauche a dignement et joyeusement fêté 
le grand anniversaire national. 

Le treizième arrondissement a été particnliè- 
rement animé. De nombreux promeneurs sont 
venus se récréer à la fête installée sur la place 
d'Italie et dans l'avenue des Gbbelins. 

Les divertissements pour les enfants, qui ont 
eu lieu dans le !os de l'avenue, obtinrent un vif 
succès. 

Plusieurs bals ont eu lieu dans les différents 
quartiers boulevard d'Italie, rue Bobillot, ruc 
Damesme, rue de la Glacière, et de nombreux 
danseurs y ont rivalisé d'entrain. 

Quelques sociétés musicales ont parcouru les 
principales voies de l'arrondissement, non sans 
être accompagnées d'agents chargés de leur ou- 
vrir la marche et d'éviter surtout tout conflit 
entre elles, ce qui était à craindre, étant données 
les -divergences %,tics de leurs adhérents. 
A part quelques altercations sans importance, 
tout s'est passé avec calme.. 

La fanfare des Gobelins, pour qui une magnifi- 
que estrade avait été dressée au carrefour des 
boulevards Arago, Port-Royal et Saint-Marcel a 
diverti jusqu'à une heure avancée les danseurs 
du bal organisé en cet endroit par M. Habert, 
membre de la Caisse des Ecotes. 

LA SOIRÉE 

Pendant toute la soirée, les orchestres ont fait 
rage, aucun des nombreux bals de quartier n'a a 
chômé. A clraqua carrefour, sur toutes les pla- 
ces, les -amateurs de chorégraphie en plein air 
ont pu se livrer sans contrainte Il leur plaisir 
favori. Malgré les chocs et les heurts, «pie pro- 
duisaient les hasards d'une polka ou d'une valse 
trop entraînante, la bonne humeur des danseurs 
n'a pas cessé de régner. Dans les rues étroites 
même on dansait, et jusqu'à l'aube, la foute n'a 
cessé d'affluer, ritalgré les fatigues de la soirée 
de la veille et du jour même. 

Sous les girandoleg et les cordons formés par 
les ballons de celluloïd, décoration ordinaire des 
bals en plein vent, on a polké, mazurké et valsé. 
A part les bals organisés par les commerçants, 
11 chaque coin de rue, des instrumentistes d'oc- 
casion donnaient à danser sur le trottoir, faisant 
la quêta pour « se couvrir de leurs frais 
Dans le neuvième arrondissement où l'espace 
était moins mesuré aux danseurs, un va-et-vient 
s'est établi pendant toute la nuit entre les bals de 
la place Pigalle, de la place de la Trinité, de !'ave- 
nue Trudaine et de la rue de Provenez. 

Sur le terre-plein de la place de l'Opéra, une 
superbe estrade drapée de velours grenat et de 
crépines d'or abritait un nombreux orchestre 
aux sons duquel se sont ébattus toute la soirée 
et fort avant dans la nuit, d'innombrables cou- 
pies de danseurs. 

La façade du monument de Garnier avait reçu 
sa décoration habituelle de faisceaux, de drapeaux 
et d'ecussons. De nombreuses guirlandes de 
ballons lumineux reliatent les mâts qui entou- 
raient la place, offrant un magnifique coup d'oeil. 
Peut-être le troisième arrondissement a-t-il at- 
teint le record, sinon de l'importance, tout au 
moins du nombre des bals de quartier. Dans ses 
rues étroites, oii la place sembl-ait devoir man- 
quer, des sauteries ont été organisées. 

Malgré la concurrence des feux d'artifice, les 
ceux-ci, même dans les. quartiers popuMux.» 
Jusqu'au matin, an son des instrumemi* car- 
des ou à vent, sur tous les points de Paris les 
quadrilles ont succédé aux valses, les valses aux 
pas de quatre, les pas de quatre aux polkas. 
rerpsichore régnait en maîtresse sur tous et sur 
toutes. 

rouge 
des nuâgeâ .tans l;i région nord' dfTParts fit crain- 
dre un moment qu un violent incendie venait 
d'éclater, et de nombreux groupes se précipi- 
taient dans cette direction à la,,rccherche de l'in- 
cendie. 

C'était une.fausse alerte causée par'les nages 
de fumée dégagées par les flammes de Bcugala 
brûlées -sur là butta. Montmartre, auprès du fia- 
cré-Cœur, et que coloraient tour à tour Cil rouge 
et en blanc des feux de joie. 

LES FEUX D'ARTIFICE 

Les divertissements pyrotechniques orjrani«és 
comme chaque année au pont Neuf et au 'square, 
de Monlsouris ont commencé à neuf heures. 
Bien entendu, la foale énorme qui s'était trans- 
portée sur jcea, Ueuxjjoints pour jouir du sprela- 
cle offert par les fusées et les gerbes lumineuses 
garnissait les rues «voisinantes, bien avant l'ea- 
trée en scène des artificiers. 

Et le panorama offert parles illumination? su.- 
perbes de l'Observatoire, dn Luxembourg et de 
Monlsourfs. d'urw part, :par les rampes de gaz 
de tour Saint-Jacques, du Louvre et du Palais 
de Justice, d'autre pact, avec fen plus la débau- 
che de trophées lumineux de tous les édifices 
avoisinants, ont retenu les admirations jusqu'au 
« lancer » de la première fusée. 

Au pont Neuf, profusion de gerbes de toutes 
nuances à Montsonris, quelques compositions, 
des tableaux lumineux bien étudiés, d'un effet 
magiqne, ont enthousiasmé les spectateurs. Réus- 
site complète des deux côtés. 

Dès six heures du soir, le parc des Buttes- 
Chauruont a été envahi par une foule considéra.» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

7.. • 

blé qui venait d'avance prendre posïtîon pour 
au feu d'artifice. 

La plupart des familles accourues ont gaie- 
ment dîne sur l'herbe en attendant le moment 
4'applaudir aux premières fusées, et c'était un 
Spectacle curieux que celui de toute cette joyeuse 
multitude éclairée par les lampes électriques et 
les lampions multicolores places dans les arbres. 
Vers dix heures, les artilleurs, inipalïeroinent 
attendus, sont entrés en scène et les fusées de 
toutes dénominations, de toutes nuances, se sont 
élevées dans les airs, saluées par les a Oh 1 » et 
les « Ah! d'admiration dus spectateurs. 

La pièce montée, autrement dit le «'bouquet r 
a obtenu le plus légitime sucées aussi bien par 
Ses dimensions que par ses niervailleuses con- 
ceptions pyrotechniques. 

LES INCIDENTS 

Une centaine de manifestants nationalistes ont 
jwtreourn hier matin le quartier de ClisnaBOOunt 
en poussant des acclamations. 

Rue Caulaincourt, devant la domicile d'un con- 
•eeitter municipal, une bagarre s'est produite entre 
nationalistes et socialistes. 

La police est intervenue immédiatement et tes 
inamilesUuits ont été dispersés, mais non sans 
Plusieurs arrestations ont été opérée?. 

Les inculpés ont été mis à la disposition de 
tM. Garpin, commissaire de police du quartier. 
A huit heures du soüt un coup de revolver a 
été tiré de la fenêtre dune maison au numéro 
25 de la nw Piat. Une femme qui passait à ce 
'moment. Mme Marie Baudin, a été atteinte a 
Visage par le projectile et a été transportées 
t'hôpital Tenon. 

Un pétard, allumé par un gamin, a éclaté, 234, 
boulevard Voltaire, dans une .librairie, et y 
causé un commencement d'incendie qui a été 
presque aussitôt éteint parles pompiers. 

il»E MàNiFCSTATION BOEROPHIUE 

Quelques étudiants dtj quartier Latin avaient 
organisé. pour l'après-midi d'hier, une manifes- 
ialion lu faveur y.£S Boërg et de l'indépendance 
̃HûS Républiques sud-africaines. Avec 1 autorisa- 
tion die M- lv'pine, préfet da pplice, on devait, 
dans ).' plus grand calme", se réunir «m cortège 
place de la Sorborene, et, delà, se rendre sur les 
grands boulevards pour acclamer, et, surtout, 
faire acclamer le nom de Krïïger et l'héroïsme 
de ses vaillants BursfherS. 

Mais, place de la Sorbonne, nn s'uïi'.a beaucoup 
trop, au gré de Ni. Guillaume, (le paix, 
qu'accoinV-'i-naient dos agents. L'ordre formel. 
était de ne toléreraucun désordre. Les premier», 
manifestants furent donc dispersés. 

Us purent chanter la et un hymne 
français du Transvaal, deva.nt'le Siège de leur 
ils furent refoulés par les jusque dans lh 
petite rue du Spmmerard, entre le boulevard 
Saint-Michel et le' musée de Cilla}'. Là, deux har- 
iTages de polire les enfermèrent. 

n y eut des cris, des protestations, mais les 
̃disconr? demeurèrent interdits. Les organisateurs 
le la manifestation qui étaient montés en lan- 
dau abandonnèrent leur véhicule et on se dis- 
persa pour la seconde fois, mais les manifes- 
les plus obstinés s'enfuirent vers Je sixième 
arrondissement, espérant, sur un point non sur- 
vèillé. gagner la rive droite. 

Dans la rue Dauphine, une collision eut lieu 
entre eux et des agents et trois jeunes gens fu- 
rient arn'li'S provisoirement. Le reste se dispersa 
et la manifestation fut ainsi terminée. 

Un douloureux incident s'est produit à Long- 
champs acant la revue dans la tribune diploma- 
tique. 

Vers une heure et demie, M. lc comte de Lon- 
geville, ancien ministre pténipotentiatre, s'est 
affaissé subitement, il est mort pendant qu'on le 
transportait à l'ambulance. 

Le corps du défunt, qui était agé de soixante- 
«uiq ans, a été ramené1 à son domicile, rue 
EN BANLIEUE 
Les habitants des diverses localités des envi- 
̃ rons do Paris n'ont pas laissé aux seuls Pari- 
siens le soin de célébrer dignement la Fête na- 
tionale, et bien que nombre d'entre eux aient 
.pris de fort bonne heure le chemin de l'hippo- 
orne de f,ongchamps pour assister à la revue, 
les fèk'S locales ont été, un peu'partout, des plus 
A Versailles, toutes les maisons particulières et 
les édifices publics ont été brillamment pavoisés. 
Les troupes ayant pris part à .la revue, ont été 
chaudement acclamées à leur retour sur l'avenue 
de Sainl-Cloud, par. plus de cinq mille personnes. 
Une ovation a été faite spécialement à l'esca- 
dron de Snint-Cyr. 

L'animation a été grande dans tons les qnar- 
tiers, mais la Fête nationale ne sera célébrée que 
dimanche prochain. 21 juillet. La municipalité 
organise en effet pour cette date des réjouis- 
sances pnbliques, et la société des fêtes versail- 
-jJtaes -donnera une mie de u-uitau -bassin d.e Nep- 
tune. 

Il y aura un feu d'artifice mêlé au jeu des 
Des concerts et -des bats publics avaient été 
̃«eBaniSBS.kAsBières-et a GUchy grâce à l'ini- 
tiative des habitants, les réjouissances officielles 
ont été rehaussées par des fêtes données dans 
les principales rues. 

A Levallois-Perret, on a dansé toute la nuit 
place du Marché, place Cormeillcs et rite Vol- 
taire, où, pour la première fois, avaient été ins- 
tallées des fontaines lumineuses. 

A Neuiily, l'entrain n'a pas été moins grand:: 
partout des danses, des drapeauxî des illuminà- 
tiohs très réussies. 

Après le couronnement de la rosière de Cour- 
Tjevoie, a eu lieu dans la grande salle des fêtés 
'de da mairie une fort belle représentation et uns 
fête enfantine. 

1 A Arprentouil, Bois-Colombes, Colombes, Nan- 
'terre, Suresnes, Gennevilliers, Bezons. Sannois, 
[̃partout enfin, les populations et les muni il- 
Jtês ont célébré la grando daté avec un éntrarh 
extraordinaire. 
Saint-Denis, comme de coutume, avait fort 
bien fait les choses. La veille, la fête nationale 
ivaït commencé par une abondante distribution 
4» secours aux indigents et de superbes retraites 
aux flambeaux, auxquelles avaient pris part les 
ttusiques des 120° et 128· régiments. 

Hier matin, après une salve de vingt et un coups 
>3e canon, M. Thivet Hauctin, maire, le conseil 
ttmnieipal, et toutes les sociétés locales se sont 
rendus en manifestation auprès du buste de la 
ÎKépublique érigé sur la place Victor-Hugo, très 
iélé£amment décorée. 

Aussitôt après, dans la salle des fêtes de la 
:mairie, a eu lieu la réception par la municipalité 
Mes autorités civiles et militaires et de tous les 
corps constitués, ainsi que la répartition des legs 
',et donations divcrses, fa distribution des prix ci- 
Yîques et de médailles d'honneur. 

v. L'après-midi et la soirée ont été consacrés 
des jeux divers, réservés aux jeunes gens des 
deux sexes, ainsi u'à des sauteries prolongées 
"ïo des bals installés aux alentoursiteia aaile 

Ne 102. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

IV (suite) 

Au Bord de l'Abîme 

Possible possiWe t prononça bfen tran- 
"Ifuillement Anaïs. Mais enfin, précisons. Je 
ne veux pas vous prendre en traître et je ne 
!yeux pas exagérer non plus ma fortune ne 
ffisparaîtra pas de ma famille je ne fais pas 
(le ceS'SOttlses. Maïs si vous ne coupez pas 
net cette passion que, à tort oui à raison, je 
considère comme follement dangereuse, aussi 
bien pour vous que pour nous, mon héritage 
passera par-dessus la tête d'Antoinette, à qui 
vous ne l'arracheriez que trop aisément, par- 
dessus même celle d'Ermeline, quiseraitbien 
incapable aussi de le défendre, pour s'en aller 
ux arrière-petits-neveux qu'elle me donnera. 
Mon notaire a mes instructions, le testament 
,est rédigé, et inattaquable, vous pouvez le 
croire, il n'y manque que ma signature, que 
Îy aurai apposée avant huit jours, si, avant 
'hult jours, vous n'avez pas apporté à votre 
la modification que je vous demande. 
Que vous m'imposez? 
Que le bon sens, que votre intérêt bien 
'Compris. que votre tendresse pour nous de- 
vraient vous imposer, mon ami, Oh vous 
''iri'en voulez effroyablement, hein?. Mais 
da^s huit jours vous me direz merci. Bonne 
Elle se levait. 

des Fêtes, rond-point du Canal, avenue de Pan% 
rue de Strasbourg, place de la ̃République, place, 
'Parmentier, rue du Saulge, route de Gonesse, 
•etc., etc. 
A Sftint-Ouen, les enfants sont les héros de la 
fête, avec la distribution des prix d'instruction 
eivtque et de fraternité, ces derniers attribues 
par le suffrage des écoliers eux mêmes.. 
Toutefois, les indigents en ont aussi leur part, 
car dès le matin ils ont été conviés à une ̃abon- 
dante distribution de secours. 

Ajoutons aussi les concerts organisés par les 
sociétés musicales de la ville et les nombreuses 
fêtes de quartier, où l'on a dansé foliométit, srarrt 
tput à l'intersection des rues Voltaire .et Biroft 
où, en même temps qu'un bal, des jeux dive 
avaient été organisés, à la grande satisfaction def 
jeunes gens des deux sexes. 

A Atibervilliers, partout des bals champêtres, 
de* récréations, des jeux pour les enfants, -dep, 
distribution» -de prix spéciaux il. ces derniers et de 
et des pavgjs, partout de la joie et do là franche 
gaiefé. 

A Pantin, c'est l'enfance qui triomphe. 
tions enfantines, représentat.ions, théâtres de Gui- 
gnol, distribution de jouets et de gâteaux sans 
oublier lcs prix du i4 juillet. roui pour les en- 
réasifcvéb ajnc)gtai^lsV qul.lrouvttît l'occasion de 
satisfaire leur goût -pour la danse en de no 
breux bais organisés a tous les carrefours et no- 
laminent de la Mairie et place de ,1'Eslisa.. 
Et c'est partout la même chose, à Bagnolel, 
aux Lifts. il Romainvine, tlosfly-sous-Bois, Noisy- 
le-Sec, Villemomble, le Bqnrget, Epinay, Stains, 
etc., etc., les confites privés, secondés parles- 
municipalités, ont fait de leur mirtux pour cé.fé»' 
brer la Fête nationSîft"Çt pour que tous, indigents' 
et rnalh'eurèrtx, petits et grands', y trouvefft' unç 
journée de plaisir et un soulagement à leur mi- 
A Vincermes- lafêïe iratioRaie a ôK particuliè- 
rement brillante. 
A sept heures du matin, une salve de vingt et 
un coups de canon a été tirée sur l'esplanade pafc 
les troupes d'artillerie de la -place.. |; 
La porte monumentale du vieux fort pavoiset 
et décorée do motifs militaires par les ouvriers 
del'^rsenaj était d'un eilet féerique. 
En avant de la poterne se dressaient deux jêapn- 
mes pylônes formés da pièces d.'arme.g. eLgûtrë 
eux vingt mitrailleuses mises en batteries étaient 
braquées sur la ville. ̃̃ 
Les artilleurs qui y montaient la garde ont et 
beaucoup de peine à faire circuler la foule nome 
breuse qui .n'a cessé un instant de la journée de 
venir admirer ces superbes motifs. 
L'entre delà caserne de cavalerie et celle du 
fort Neuf étaient également décorées avec le 
meilleur goût. 

Le pavoisement des édifices municipaux ne le 
cédait en rien à celui des établissements mili- 
taires. 

Le soir, tous étaient brillamment illuminés. 
A Saint-Mandé, la fête nationale a eu son éclat 
accoutumé. 

Le matin, à dix heures, le conseil municipal 
s'est réuni en corps à l'hôtel de ville, où avaient 
été convoquées toutes les sociétés locales. 
Après l'audition de la Marseillaise, exécutée 
par l'harmonie municipale, et l'exécution de plu- 
sieurs exercices de gymnastique, M. pigeon, 
maire, a remis les prix de vertu Jouffroy et Bazin. 
Les prix Jouffroy ont été décernés à Mlles 
Emma Lancelot et Alice Boursin. 

Le prix Bazin à Mlle Marguerite Baclard. 
lia été ensuite remis, au nom du ministre de 
l'Intérieur, les récompenses suivantes 
Médaille d'argent de l" classe pour actes dp 
courage et de dévouement M. Charron, lieutd- 
nant à la compagnie des sapeurs-pompiers. 
Médailles de bronze MM. Dupont et Prudhon, 
sergents.. 

Protection des enfants du premier âge. Mé- 
daille de bronze Mme Libion; mention hono- 
rable, Mme Stengert. 

Médailles commémoratives accordées par la 
municipalité aux sapeurs-pompiers 

Médaille de vermeil M. Charron, lieutenant. 
Médailles dargent MM. Berthault, clairon; 
Ziller, caporal Vausanbeek etCotinaud, sapeurs. 
A Saint-Maur-les-Fossés de grandes réjouissan- 
ces avaient été organisées. 

A une heure a eu lieu à la mairie le couronne- 
ment de la rosière, « legs Debrie ». 

La titulaire élue par le conseil municipal est 
une charmante jeune fille de vingt ans, Mlle'Mà- 
rie-Hélène Pi'idou, demeurant ru$. Sébastien-Say.. 
Aprés lui avoir souhaité la bienvenue et l'avoir 
félicitée du choix fait sur elle, le maire lui a re- 
mis le montant du legs, une somme de 1,000 francs. 
Une médaille d'honneur du ministère de l'Inté- 
rieur a été ensuite donnée à M. Bidot, lieutenant 
des sapeurs-pompiers de la commune. 
A Montreuil-sous-Bois, Fontenay-sous-Bois, le 
Perreus, Nogent-aur-Marne, Charenton, .Toinville, 
Champigny-Saint-Maurice, Alfortville, Bonneuil, 
les compagnies de sapeurs-pompiers ont été pas- 
sées en revue. Des secours extraordinaires accor- 
dés aux indigents, et le soir des bals champêtres 
ont été organisées sur toutes les places. 
La municipalité de VillenëiVve-Saiftt-Georgcs 
avait choisi le 11 Juillet pour la remise d'un dra- 
peau à la section des Vétérans. 

Cette cérémonie a eu lieu en présence de M. 
Argeliès, député, et de nombreuses sociétés lo- 
cales ot des cuvirons. 

Le cortège officiel s'est ensuite rendu au mo- 
nument élevé- à la mémoire' dés soldats morts 
pour la patrie, où une .couronne, a été déposée. 
Entre temps, Mlles Berger et Dominé, titulaires 
des legs Rey et Bachelier, avaient reçu la ré- 
compense de leur travail et de leur bonne con- 
duite. 

Une rapréaèfttation théâtrale à été données à 
Dourdan, et, le soir, un feu d'artifice, terminé 
par une retraite aux flambeaux, a clôturé la 
dehors des cérêïrtonle's 'habituelles, la fêté 
à Etatnpes a été rehaussée par l'inauguration 
d'une plaque commémorative sur la maison dé 
M. Brunard, ancien maire, qui, pendant la 
guerre, s'était îaît rémarquer par son courage. 
A Meaux, la revue des troupes a été passée par 
le général Baudens en présence d'une foule con- 
sidérable, qui a pris part erisuite aux réjouies- 
sances organisées par la municipalités repréj- 
séiitation ïhéâtrale, joutes sur la Marne, feh 
d'artifice, etc., etc. 

DANS LES DEPARTEMENTS 
La Fête nationale a été célébrée dans les dé- 
partements aveo son éclat accoutumé. 

Toutes les dépêches do nos correspondants 
sont unanimes pour nous signaler l'entrain et la 
gaieté qui ont régné pendant cette journée. 
Dans toutes les villes: à Verdun,' Vatenciennes, 
Abbeville, Cherbourg, Lorient, Safnt-Brieuc, 
Quimper Limoges, Poitiers, Châlons-sur-Marne, 
Béziers, Mont-de-Marsan, Toulouse, Laval, Caen, 
Troyes, Le Mans, Rerniremont, etc., comme dans 
les plus petites localités, partout enfin, la date 
mémorable du li juillet a été dignement célé- 
brée., 

Voici d'ailleurs quërquès télégrammes 
Belfort, 14 juillet. 

La fête du li Juillet a présenté cette année une' 
ammatitHHnaccotïtaniée»p*r suite du grand nom- 

Elle avait bien exposé ce qu'elle voulait et 
jugeait inutile d'insister davantage. 

Il n'eut, du reste, ni un mot, ni un geste 
pour la retenir. 'Mais il ne pouvait s'empê- 
cher de la foudroyer du regard. 

Et elle s'en fut en murmurant 

Va-t-il m'en dire, à présent! Heureu- 
sement ça tombe vite, ces colères de Méri^- 
dional. 
Et elle ana se coucher, presque rassurée, et 
persuadée qu'elle avait enfin ramené l'ordre 
Mais Philippe Darrans ne « ïui'enms'àit 
nullement u. 

C'était un homme fougueux, terriblement 
passionné, certes, mais qu'on n'avait jamais 
vu se répandre en paroles inutiles. Toujours 
il pensait et il agissait. 

Et c'était sa pensée qui parlait et qui lui 
montrait, non la sagesse, mais la parfaite vé- 
rité de tout ce que lui avait exposé tante 
Anaïs, 

Ce n'était que trop exact que la fortune de 
sa femme avait disparu dans ses spéculations, 
depuis que Spohl ne le guidait plus, et qu'il 
était couvert de dettes, financières et autres; 
et son beau-père, l'ancien, millionnaire, en 
qui il avait toujours trouvé tant d'admira- 
ration et d'indulgence, était en aussi mau- 
vaise posture que lui. 

Sale vieille fille! 

Ce furent les seuls mots qu'il prononça, 
mais avec une rage si profonde qu'Anaïs en 
eût frémi si elle les avait entendus. 

Etait-ce donc elle qui allait commander Ici, 
désormais?. 

Et même morte, elle commanderait en- 
core?. 

Sa volonté lui survivrait?. 

Et ils pourraient se trouver, tous, odieuse- 

bre d'Alsaciens-Lorrains qui ont pu y' assiste», 
çetie fôte tombant un ëinfimmJhe.. 

La ville est entièrement pavojsée, La miinicj^a- 
lité et les habilsints n'ont -rien pour re- 
nevoir dignement ienrs hôtes. 'Les cetrftitee1;. 
eux ila-ni beaux d'hier soir oivt t'il un réel sucoôp', 
et il a été difficile de circuler dans les -ruoti jus- 
qu'à une heure assez avancée de -la nuit. 
La revue des troupes de Ja garnison a 'été pa3- 
sée ce matin au Champ de Mars par le «éfléia;! 
en présence de MM. Pleury, .préfet, eit 
Schneider, maire, aniouBés de uonibneiti. djono- 
'Un kmps magnifique '.a favorisé cotte -cêrôr 
Les troupes-, peu-nosabrêuses eq-ce J5ioo>erit 
Beîfort, otttiété très 'admirées. Le'déiïl|, qui à ef 
lieu sans incident, a .soulevé 'l'enthousiasme de, 
La char.go.de cay^lerie efTectué'o parle lj^^iu^ 
sîards, îin milieu d'iih "nuage de .poussière, a ét# 
très réussie.. 
gaint-Maixont, 14 juillet. 

La F6to nationale a été célébrée aujourd'hui 
colonel Operne* snr'ieiteprain «te manœuvre. 
passé'(? t&tin à huit heures la revue tfes fro-Ur 
pfls de Ta garnison sur le ehainp de manœuvres 
de Mustaplia. Toutes les autorités civiles etmt- 
lihires y assistaient. 
Uh remarquable "déflîé a.clôturtVla revue. 
,-Dfins l'aptes-midli tout Alger s'était transporte 
atl Jardfti d'essai pour'assfsîér lit Rite dite « de$ 
pj'oyinces françaises lVs boutiques fleuries1 
étaient tenues par des dames en postumes d^ 
Flandxe, Uacrnaiidj", PkanRe, etc., t^Trdis qtie 
des artistes interprétaient des morceaux en patois. 
Les de la soirée 'ont été tort 
Bruxeljes, iijuillef. 
La fête du t4 Juillet a été célébrée avec 'éclfff 
par la colonie française de Bruxelles. Jamais' 
peut-étre il n'y eut autant de drapeaux français' 
arborés à l'occasion de cette fête. 

Suivant l'Usagé, M. Gérard, ministre de Franco:, 
a.reçu l'hôtel de la légation les membres de V&. 
celonie, qui étaient ir peu près au grand complet.! 
Le. ministre a ensuite remis les palmes d'offi- 
cier d'académie à MM. Bourgeois, vice-président 
de l'Union française, et membre du co- 
mité de la chambre de 'commerce.. 

Un banquet de deux cents couverts a r^uni an 
Grand Hôtel tous les membres de la caton 
française, sous la présidence de M. Gérard, ans 
c6tés duquel avaient pris place tous les président 
des sociétés françaises les membres de la légà- 
tion, Tes magistrats co3$munaux de'BruxeHeS.etc, 
Tanger, 1* juiHet. j 

A l'occasion du i4 Juillet, 'des réceptions ont 
eu lieu à la légation de France. 

Des adresses ont été envovées par la ooïonfe 
franwîEe au Pxësîdent de la République et à M. 
-v ̃ Tien-Tsin, 14 juillet. 
Se: aeir.leà. troupes françaises QéTébreront la 
fêté du 14 Juillet, pour laquelle on!\ fait de trùs 
grands préparatifs. 
Le général Voyrbn a passé ce matin la revue 
des troupes. 

UNE IDYLLE DANS LA SAVANE 
On sait qu'Henri Sicnkicvvicz, l'illnstre auteur (to 
Quo Vadis ? n'a pas épui»é dans cet (mVrasfe ses "mep- 
veint'iâx dons d'écrivain. -L'auteur do ce livre Iégen- 
daire a pratiqué avec. un égal succès toates les formes 
du romah roman sicré, romàn historique, roman de 
genre, roman rustique, etc. 

Et c'est avec un plaisir infini qu'on retrouve Sien- 
kiewio? le SieuKieiyicz de QUI) Vadis? dans.une 
oeuvre épisodique, poétique, gaie, comme 
Une Idylle dans Ia Sctvwnc, qui est assurément une 
de ses créations les plus fraîches et les'plos attachantes, 
et qui paraît dans les colonnes du Bon Journal. <!eft 
excellent recueil Uttéraiï*, (lui publie les œuvres les 
pfas qualifiées et les plus-reconunandablea, ne pouvait 
mettre la main sur une attraction de meilleur aloi. et 
boration permanente et de ses lecteurs. (Erne5t colla- 
marion, éditeur. rue Kaeiiie 10 ceutimes le nu- 
méro, en vente partout.) M. 
f*^S^Î 5- T^Î_ïi^î!WI^ M.IiESCENE l"Prix des 
envoie gretia le moyen Infaillible de guérir en quelques jourt, 
Les Cyclistes Militaires 
Au mérite de la nouveauté, l'expériencft ajou- 
tait l'attrait d'un succès acquis et mérité. L'ins- 
truotion solide, la hardiesse d'allure et de mon- 
vements de la petite troupe, pleinement démon- 
trées, font le plus grand honneur aux officiers 
qui la dirigent. Les applaudissements de la foule 
les ont profondément touchés et constituent 
porrr eux la meillenre et la plus appréciée defs 
récampensos. ̃ 
Le;3, ordres.. de servie- tout par 
rétat-major fixaient à huit heures du matin le 
dé art des cyclistes pour Longeîuuups. 
Aussi des sept heiirês et demie, les curieux 
sont-ils masses déjà nombreux aux abords du 
bastion 10, où sont cantonnés tes hommes, et *un 
service d'ordre est établi sûr le cours de Via- 
cennes. 

A huit heures, une sonneries de clairon retentit. 
Les cyclistes, la machine sur l'épaule, descen- 
dent de leurs chambrées, se groupent dans la 
cour, forment les faisceaux et attendent le signal 
du départ. 

tes machines, frottées, astiquées, étincellent 
bien que le ciel rëStegris Jès images sont mqnié- 
̃ t*ts, do filles gouttelettes de pluie tombent 
même un instant. 

Ce n'est qu'une alerte, heureusement. Mainte- 
nant contre-ordre est donné le ne quittera 
son cantonnement qu'à neuf heures quarante- 
cinq le public s'arme de patience et ne quitte 
point la place. On met à profit l'attente en ap- 
la caserne des Tourelles, qui va s'embarquer à la 
gare de Charonne à destination de Grenelle-Cein- 
ture, 
Enfin, à l'heure fixée, le capitaine Gérardprlmd 
le commandement et fait partir une patrouille 
qui est chargée de faire le passage. 
Les clairons suivent à cinquante mètres, pré- 
cédant leur capitaine. 

Les lieutenants Pascal et Aubry prennent le 
commandement des doux pelotons, qui défilent 
au milieu des cris de «Vive l'armée t Vivent les 
cyclistes 

Comme bien on pense, tes amateurs- font 'es-i 
corte et encadrent, la compagnie, gênant ses ma- 
nœuvres et nécessitant de la part des soldats rme 
attention fort soutenue pour éviter les collisions 
fâcheuses et l'inévitable pelle, suite de dérapage. 
D'une allure un peu lente, mais régulière, la 
colonne longe le cours tlt* Vincennes, traverse la 

ment ennuyés, lui surtout, auprès d'une for- 
tune aussi considérable y. 

Oh. oh. oh. qu'elle avait été imprudente, 
tante Anàïs, de si bien préciser la menace,'le 
danger! 

Car, machinalement, Philippe Darrans tour- 
nait la tête vers un panneau de sa bibliothè- 
que, demeuré ouvert, sa petite pharmacie, 
grâce à laquelle Robert, tout l'heure, avait 
préparé sa potion à la digitale. 

Pharmacie contenant non seulement des 
remèdes connus, classiques. mais aussi des 
substances que Darrans à -peu près seul avait 
étudiées. des substances dont quelques 
gouttes décelaient la mort. 

Il ferma un instant les yeux. Et un grand 
tremblement le prit. 

Etait-ce blen possible qu'une aussi abomi- 
niable tentation se fût présentée à son es- 
prit ?. 

Puis ses paupières se relevèrent lentement, 
et ses yeux apparurent, atrocement durs. 
L'affreuse résolution commençait déjà à 
s'ancrer dans son cerveau. 

Et pourquoi, aussi, cette vieille fille si 
inutile en ce monde venait-elle se mettre 
en travers de sa vie?. 

V 

Le Châtiment 

Tante Anaïs avait toujours été très mati- 
nale. 

Et, comme Darrans, à cause de ses hôpi- 
taux, était forcé de se lever de très bonne 
heure, la vieille fille et son beau neveu 
avaient presque toujours pris en tête à tête 
leur « petit déjeuner 

C'était, jadis, quand elle ne savait que l'ad- 
mirer, leur meilleur moment d'intimité, que 
troublaient bien rarement ces paresseuses 
d'Ermeline ou d'Antoinette. 

-ptyee {Te-Ja. N*tioa Pt dosceod h boulevard Vol- 1 
Le mauvais -état ^e 14 ohausjsée et un arrosage 
exagéré loreont les Uaaiiïies à laettre pied à terre 
prèii die la mairie du on?jefne arrondUssemeat. 
teivant. machine en roain, pren- 
hent le pas de et dpscciudent à pied jusque 
A mesure que l'on approche de la Madeleine, 
plaudissqments au .défile de la compagnie, exé- 
cuté en ordre '.parfait à ft, sonnerie des quatre 
Place de font un crochet 
«pour gagner, par la -rue- Awtoer, le boulevard 
et 1 avenue Fmdland. Près d« la 
place de l'Etoile, on fait halte les faisceaux, sont 
Jor.inés s«r Je ;bocd dw^d^Uttr^-GetarcÊt est ne- 
fqssaire afin de ne pas -gèiiorîa .marche du 7# 
qui va prendre position à Longrhampg. 
C'est toujours 'pour ,la mêjne raison que la 
compagnie doit -çuulifiar §pn itinéraire et suivre 
l'avenue dela Grande-Armée. 

Il ost onze lieuces uu cfuant lorsque les cy-' 
^liolqs .entrent sous bois. Le capitaine Gérard 
doit' aller se placer à rentrée de la routa du Mou- 
4^V,en face de la mare. 
Un guart d'heure plus tari les ..hommes ont 
mis à terre, prennent 
sur pia'c-e un repas froi^l en attendant l'heure de 
la revue. Inutile da dire que là encore ils ont 
obtenu un gp<>s sucoèss de curiosité. 
De la revue proprement dite nous ne diront 
nen de plus que prée'deinment l,e défilé s'est 
ef'.ictft'é sans anieuuistie. Une seule' crevkison en 
allant prendre position et c'est tout. 
Le retoltr après la rtev\i£ aeu lieu avec le même 
itinéraire qu'au départ, UiàiS n'adonné naissance 
d aucun incident. On a 'acclamé tes cyclistes et 
chefs avec pne conviction 
me qui autorisent. ou excusent toutes les incor- 
rections. 
A cinq henres et demie, les cyclistes étaient de 
retour x leur cfintormement.- Dans la soirée, cin- 
quante d'entre eux ont accepté et mis à. pront la. 
<jr_ficiou3e invitation qui, leur avait été fait»! par' 
MM. Isola frépes 'en 
do l'Olympia.. 

La compagnie du capitaine Gérard doit quitter 
Paris demain dès la première -heure, à moins 
ne comble les vœux de la petite troupe en pro- 
longeant de quelques heures son séjour parm2. 
IÏO.US. 

~JJNE 6UÉR1S0N REMARQUABLE 
j^jm. Faucher, 7, rue Viollcl-le-Duc, il Paris, qui 
était presque aveugle depuis 15 ans Par décolle- 
ment d« la rétine, maladie réputée incurable, a 
recouvré la vue sans aucune opération par le 
0WLLETIN DU TRAVAIL 
LES BOULANGERS D'ANGOULÉIE 

On mande d'Angouléme 

Les ouvriers boulangers viennent de se mettre 
en grèvé, tes patrons refusant d'adopter un tarif 
comportant une augmentatian de salaires. 
M. Mulac, maire, a obtenu par son interven- 
tion une ^ugmentatîOtnhensuelle de 20 francs, 
rot·tant les appointements francs pour l05 
brigadiers et 120 francs pour les péfrisseurs. 
Les ouvriers ont refusé- Ils exigent 5 francs' 
par jour pour les premiers' et '4 frAucs pour les 
seconda.. 

Des boülangers militaires ont été -réquisition- 
nés. Les grévistes sont calmes, 

LA GUERRE AD_TRANS¥ML 
Londres, 14 ,juillet. 

Suivant le Sun, les Anglais ont conduit à Pré- 
toria, comme prisonnière de guerre, ta femme du 
présidént par intérim. M. Schàlk Burger, qui a 
été capturée près de Waterwal. 

Prétoria, 13 juillot. 

Soixante-'dlx Boërs ont tenté sans succès de 
s'emparer, la nuit, d'un drapeau a Hammans- 
kraft). dans te voisinage même de Pretoria. ïls 
ont laissé trois morts et un blessé. Les Anglais 
ont eu deux blessés. 

Graaf-Reinet, 12 juillet (source anglaise). 
La colonne Crabbe est à la poursuite de Kruit- 
zinger la col." une Goriugo est à la poursuite de 
Van Recnan la colonne Monro est à la pour- 
suite de Foujher 

Quatre colonnes anglaises ont commencé nu-' 
jourd'hni un mouvement combiné contre Shep- 
pers, qui occupe à trente milles d'ici une forte 
position dans la montagne et qui s'est vanté 
de faire son quartier d'hiver dans la colonie du 
Déjà une Bôërs gui 
gardaient un chariot de provisions de bouche, 
ce qui tendrait montrer que. les Boërs ignorent. 
le mouvement opéré cohtraenx.. 

La colonne Soobeli est chargée de l'attaque 
^viooipale. 

il. la ronde, surveille les opérations. 

ÉCOLE INCENDIÉE 

Bruxelles, 14 juillet. 

Un incendie, dû à un feu de cheminée, éclaté 
dans la section des enfants abandonnés de l'école 
de bienfaisance de l'Etat, à Kuysselôde. 
L'eau ayant fait défaut, les pompes de l'établis- 
sement n'ont pas pu combattre efficacement le 
feu. Un bâtiment isolé a été complètement 
détruit. 

Cent cinquante enfants ont été recueillis dans 
l'établissement principal, où plusieurs salles ont 
été aménagées en dortoirs. 

INCENDIE DANS UNE VERRERIE 

Charleroi, 14 juillet. 

Un grand incendie s'est déclaré ce matin aux 
verreries Mondron, à LedelinSart. Le feu a pris 
naissance au milieu des bâtiments, dans une salle 
de séchage. 
Grâce aux secours envoyés par les communes 
voisines, le sinistre a pu être localisé au seul bà- 
timent atteint. 
Les dégâts sont évalues 60,000 francs environ. 
TENTATIVE D ASSASSINAT 

Charleroi, H juillet. 

La nuit dernier», on a trouvé sans connais- 1 
sxçrv prés de "Ghateaumondron, à Jumet, un 
nomme Léandro Tire, ouvrier verrier il portait < 
plusieurs fractures au crâne faites avec des bri- 
ques. 1 
Llétat du. malheureux est désespéré. Qp attri- t 

Intimité alors aussi douce à Darrans qu'à 
Mlle Anaïs, manifestation affectueuse qui lui 
ouvrait sa'journée de la plus agréable ma- 
nière par de menus soins, et surtout par dela 
flatterie. 

Plus encore que sa femme et sa fille, Anaïs 
connaissait ses travaux, était au courant de sa 
clientèle, de ses cas difficiles il sentait que 
partout, dans sa journée de travail, la pensée 
de la vieille fille allait l'accompagner, partout 
son admiration, etmême son indulgence pour 
ses légèretés, alors qu'elle jugeait que ces lé- 
gèretés n'offraient rien de dangereux. 
Pourquoi n'en était-il pas toujours ainsi ? 
Et quelle stupidité, à elle, de se révolter tout 
à coup, de se dresser en face de lui comme si 
elle avait des droits d'épouse! 

Ah) tant pis! Tant pis pour elle, si la 
nuit ne l'avait pas .ramenée a do plus sages 
idées! 

Un instant, à son réveil, Dàrrans voulut se 
bercer de cette illusion. 

Mais il lui suffit d'apercevoir la vieille fille 
a sa fenêtre, située en face de celles de son 
cabinet, près duquel il avait reposé sur son 
petit lit, pour sentir, au contraire, qu'elle ve- 
nait (le s éveilleravec toute sarancune d'hier, 
qu'elle était définitivement butée et que rien 
ne la ferait fléchir que la parfaite soumission 
de son coeur. 

Son premier regard, en effet, chargé de sar- 
casme, de défi, fut pour les belles verrières du 
cabinet de son neveu, dont justement elle lui 
avait fait cadeau; elle semblait vouloir en- 
gager la bataille de nouveau. Et même, elle 
eut un geste d'une telle énergie qu'il mur- 
mura 

C'est qu'elle est capable de mettre son 
projet à exécution dès aujourd'hui. Ah 
non, pâr exemple! 
Et, dissimulant très aisément sa silhouette 

bue cette tentative ;d -assassinat à une véngéwleje 
se rattachant à La récente -grave des -yefoici'3. 
Tire a été assailli comiuo il rentrait éhez lui 
après son'travail. 

̃'̃"iWKWWE DU«E FILATURE 

Manchester, 14 juillet. 
Un incendie s'est déclaré hier dans une fitatnre 
de Jackson strc.et, 'par suite de la fusion des lits 
Sleciriques. Une quinzaine d'ouvriers ont été 
blessés pendant la panique déterminée parleur 
^tiite hors du bâtiment inoendîé. Les d?*Uts'sorit 
évalués à francs. 

M. CRISW «WtâDE 

Rome, juillet. 
Tas journaux annoncent que M. Crispi est ma- 
LA RÉCOLTE DU BLÉ 
Le ministère de l'Agricnitiire a 'pubtfé cette 
semaine l'évaluation de; récoltes en terre au 
il" juillet, d'après les fournis par 
les professeurs départementaux d'agriculture. 
Si on compare cette évaluatioa à celle du inoiÉ 
de mai, il en ressort que la condition du blé étai! 
̃meilleure il y a deux woiet qu'aujourd'hui, etceuX 
qui à celte époque ;iv-aienl la production 
à. 114 .injUioais .d.'huctolitres- nc .donheat ..plus 
guère aujourd'hui que-IOô millions d'hectolitres 
comme -chiffre probable, en s'appuyait sur les 
chiffres 'o'fflciels bien entendu. G est d'ailleurs ce 
flue nous avons fait pressentir il y a quelque 
dfc cette année serait probable-méttt un peu infé- 
IL est bon d'ajouter que quelques-uns ne voient 
guère que millluns d hectolitres de produc- 
tion et même d'autres croient qu'elle ne dépas- 
sera pas 95 miltians d'hectolitres. 

Cette différence très importante. dans tes chif- 
fres d'évaluation, prouve que les renseignements 
actuels sont vagues et incomplots; nous l'awons 
déjà d'ailleurs expliqué. Il ést cert.iin qifil est 
trop tôt pour donner des chiffres s'apprnçhnnt de 
la1 vérité,, et ce nf> sera qu'un simple si 
les estimations îaitei actueUbmBntsorapproc'heiit" 
du chiffre réel. 

Quoi qu'il en soit, nous aurons une récolte de 
blé déficitaire et comme nous n'aurons plus les 
réserves de 1898 et de pour parer h nos be- 
soins, nous serons obliges de faire des iriipqrtar 
tions. 
Par contre si notre récoltes de blé est manvaisa, 
il n'en est pas de même aux Etats-Unis en effet 
d'après fe dernier rapport du bureau de l'Agri- 
irhîver et du !)fè (1b printemps s'élèverait au 
ehHfre total de plus do Huilions de bushels, 
soit pru de 100 millions f\a qninfauX. Cette 
énorme production est- la plus forte qu'il y ait 
jamais eu dans ce pavs. 

Les AmeYieflïns disposeront donc de grandes 
quantités pour l'exportation et ca4a wttuera- cer- 
tainement sur les prix du blé en France. 
Si nous n'étions pas protégés.par des droits de 
douane, nous verrions probablement des prix 
qui ne seraient pas en rapport avec notre récolte 
déficitaire. 

Il y g donc tout lieu d'espérer que sans at- 
teindre des prix de famine, nous aurons clef! 
cours plus rémunérateurs que pendant cettb 
campagne. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Au Journal Qfficiel ont paru, hier matin, les 
médailles, d'honneur et m'entions honorables dé- 
cernées sur la proposition des ministres de l'In- 
térieur et de l'Agriculture à. des cultivateurs, des 
sapeurs-pompiers, et à d'autres personnes pour 
actes de mérite ou de dévouement. 

o– 

M. Bevoil, gonverneur général de l'Azérie, est 
arrivé hier matin à Paris. 

Le but de son voyage est de régler avec le 
gouvernement les lignes générales et les détails 
de la grande administration qui lui est confiée. 
Afin de préciser de façon complète les points Si 
nombreux et si délicats que comporte l'examen 
approfondi du problème algérien, il est question 
de constituer une grande commission, composée 
des représentants lasplus compétents des divers 
ministères. 

Cette commission, où siègeraient des directeurs 
de la guerre, de la marine, des finances, de l'agri- 
culture, des travaux publics, des coaseiUers 
d'Etat, ne serait pas permanente. 

Elle se.séparerait, après avoir élaboré, d'accord 
avec M- Rovoil, un plan général d'administration 
qui servirait de base d'opération au nouveau gou- 
verneur. 

Berlureau lit le compte rendu de l'expérience 
dirigeable et arrive à ce passage 

M. Santos-Dumont a doubl: la tour Eiffel. » 
Où s'arrêtera-t-on ? s'exclame le bon. gâ- 
toux. Nous voilà maintenant à la tête d'une tour 
de. six cents mètres! 

Bach. ùtCmidrt H y RTU -rtint.-em. m*w* 
DRAME DE LA VENGEANCE 
Les habitants de là petite de MontivÛliers 
ont été mis eu émoi, hier soir, par un drame san- 
glant qui a eu pour mobile la vengeance. 
Un nommé Charles Lecoq, âgé de trente et un 
ans, cafetier, demeurant au Havre, i04, cours de 
la République, divorcé depuis deux mois avec 
une nommée Louise Delahaye, àgée de vingt et 
un ans, était sur le point de contracter un nou- 
veau mariage. 

Celui-ci n'ayant pas abouti, Lecoq accusa son 
anciehne femme d'avoir occasionné cette rupture 
en répandant sur son compte des propos malveil- 
lants. il décida de se vengeur. 

Ayant appris que Louise Delahaye était ser- 
vante au café Redor, situé place Carnot, à MonU- 
vitliers, son parti fut vite pris: Lecoq acheta dans 
l'après-midi un fort couteau dont la lame, mesu- 
rant dix centimètres environ, est solidement 
maintenue au manche par un puissant ressort, 
et tnonta ensuite dans le tramway de Montivil- 
tiers.. 

Arrivé à Montivilliers, Lecoq se rendit directe- 
ment au café Kedor, s'assit la terrasse et se (ft 
servir, successivement, deux bocks et un verre 
je cognac. Chaque fois que son ancienne femme 
passait près de lui pour les besoins de son ser- 
vice, celui-ci lui adressait de sanglants reprochas. 
Louise Delahayé, par quelques paroles douces, 
rengagea à se calmer, mais aliène put y réussir. 
La jeune femme reutra alors dans la cuisine, 
ello se mit à ltver ta vaisselle. 

Quelques instants plus tard, Lecoq se levait. 
Louise qui ne le pcrdait pas de vue,, 
s'avança dans le couloir pour bien s'assurer que [' 

derrière une tenture, il demeura à la contem-' 
pler, d'un regard encore plus sarcastique, plus 
menaçant, tant qu'elle resta a1 cette fenêtre. 
Et lorsqu'elle disparut, il murmura 
Plus que dix minutes, pour qu'elle se 
retape, avant de paraitre devant moi et nous 
allons nous retrouva il. notre bon petit dé- 
jeuner. 0 délicieuse intimité 1 acheva-t-il 
avec un ricanement féroce. 

Mais il s'était fait le visage le plus aimable, 
le plus souriant, au moment où Anaïs le re- 
joignit dans la salle manger. 

Et elle, semblant bien affectueuse, dit aus- 
sitôt 

AU! mon Dieu, mon ami! Je me suis 
laissé précéder. et vous êtes pressé, peut- 
être?. Avez-vous tout ce qu'il vous faut au 
moins'2 

Vous voyez, ma cbète amie mes deux 
oeufs, ma tranche de jambon, mon thé. 
Vous sortez donc 

Antoinette ne m'inquiète plus du tout. 
Et, d'ailleurs, elle dort. Il faut absolument 
que j'aille à mon hôpital, ce matin. Mais je 
ne m'y attarderai pas rien qu'une opération, 
et je réviens. 

Et puis, fit d'unton léger Anais, qui ne 
s'alarmait guère, au sujet d'Antoinette, ce 
jeune interne est là pour lui faire prendre 
patience, au cas où elle s'éveillerait avant 
votre retour. 

Ah, non, le pauvre garçon 1 dit Darrans 
avec un demi-sourire, vous ue voudriez pas 
que je ne lui aie pas donné un peu de répit. 
ne fût-ce que pour allex faire sa toilette?. 
On a beau être garde-malade, on a sa coquet- 
terie. 

Vous l'avez donc renvoyé ? 

Dès le jour. Et j'ai pris sa place auprès 
de ma femme, laquelle, ie vous dis, est beau- 

celui-ci n'était plus là. C'est alors tjnc Leçon, 
Payant aperçue, se précipita sur elle, son couteau 
Ouvert à la main. 

La jeane ïename voulut fuir et tragner l'esca- 
licr; mais, à peine avait-elle mis 'les pieds sur 
lés lireiriiùi-es marches, que l'assassin lui plan- 
tait son couteau avec une violence inouïe dans 
ta gorge, lui tranchant net l'artère carotide. 
La malheureuse eut encore la force de retirer 
l'ai-mede la plaie et de te jeter à ses pieds, puis, 
poussant un grand cri, elle tomba. La mort avait 
été presque instantanée. 
On transporta le cadavre de R» malheureoso 
tout couver^ cU> gang, sur son i où un docteur 
appelé en hftte rm put que rorïstater le décès. 
Pendant ct< temps, aux cris A l'assassin! 
poussés par Mme Medor et les consomma leurs 
du café, deux gendarmes se mettaient il la pour- 
suite de J'assaswBv qui avait iwis la fuite, ot lar- 
re lai en 

Leeoq, très pile et très calme, n'opposa au- 
cune résistance et fut conduit à la gendar- 
mené. 

Dans son premier interrogatoire que lui fit su- 
bir le juge de paix,, il a reconnu avoir prémédité 
son crime.. 

L'assassin est bkmd. La douceur d'expression 
de ses yeux IiIrus «t rfa tnut mn visage contraste 
.fiingu!i«rement,fty«jc la-féroce brutalité du crime 
qu'il vient' de commettre. 
La victime, dont V corps à. 
I'Mjji.tal aux fins d'autopsie, était d'assoz losta 
corpulence, laflgure éveill.-e et intelligente. Elle 
calé Hedor que depuis -le 
23 juin dernier. 

LE 

Seppteît LI»3 U MMî FaFisiaa" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tient deux gravures en conteurs. 
La gravure de la premiers paye représente 
LES ÉTALONS DU SULTAN FO MAROC 
01-THR.TS AU riUÏSIDKXT DE LA. Iuà'iip.U^l'Ji 

LES CHARMEURS D'ÔISEAUS 
LE SUPPLÉMENT LITTÊtiAIW IUVSTRÉ du 
Petit Parisien pages <le texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Le Meurtre du bouleourû de la Yillefts 
Un drame sanglant s'est déroulé hier matin, 
vers trois heures, en face du numéro ?0i bii du 
boulevard de la Villette. 

La viatimo est une fille de mrrur» légères 
nommée ChvLrieile Fessan, igée de dix-neuf ails, 
dciucui-ant.lli rue île l'Ai.a«»ti«, ot le ineortrier 
un ouvrier mécanicien, Louis liu-bé. âgé do \juijt 
ans, demeurant i, rue Rouvet. 

Il y a quatre mois environ. Louis Dub<; aTfût 
fait, dans un bai de la rue d'Allemagne, la con- 
naissance de Gabrielle Pessan, et pendant quel- 
que temps ils avaient vécu en concubinage. 
L'ouvrier mécanicien ne larda pas à s'aperce- 
voir de )'inconduite de sa maîtresse mais comme 
il éprouvait pour elle une passion des plus vives, 
il ne put se résoudre à une séparation. 

Il en résulta de violentes discussions, presque 
i6u!*nali??rcs,-et dont l'unique cause était la ja- 
lousie. 
Hier matin, comme Gabvielk) Pesgari avait dé- 
serté le domicile commun. Louis Dubé se mit à. 
sa recherche, et bien déridé à se venger, il s'arma. 
̃d'un revolver.de fort .calibre qu'il avait acheté 
.dans le courant de la semaine dernière. 

L'ouvrier mécanicien ayant rencontra la jeune 
fommp fui adressa, des reproches, puis comme 
cette dernière se moquait .de lui et l'engageait il. 
J'abandonner, il braqua Aur #ilo son revolver et 
fit feu à quatre reprises. 

Trois projectile? slteîSTiireTJt'ClabricHe Fessan, 
qui tomba ensanglantée sur le sol. 

A ce moment, des gardiens de la paix accou- 
rurent et s'emparèrent du meurtrier, qui avait 
Jeté son arine au loin et considérait tTanquiUo- 
inent sa yicU,tne. 

Louis D'ub.è, apercevant les.agents, leur dit 
C'est moi qui ai tue cette femme, et je no 
m'en reperis pas 

Il a été conduit an poste de police de la ruerde 
Tanger, puis dirigé sur lo dépôt. 

Sa victime. qui est blessée à la tête et la poi- 
trine, .et dent l'état semble désespéré, a été trans- 
portée à l'hôpital, SaiiH-Louid. 

Entre Danseuses 

Le bal en plein air inslallé à l'iiccasion de la 
Fete nationale, boulevard dû Ménilmontant, -en 
facfl du titmiér* battait son plein au cours 
de l'avant-aeraiii'o nuit» lorsqu'une querelle 
éclata entre deux jeunes femmes, qui préten- 
daient avoir été invitées l'une et l'autre pour la 
̃même valse;-par te même dansern-. 

Ce dernier, tiraillé en tous sens par les deux 
rivales, ne savait à laquelle des deux accorder la 
̃préférence. 

SoTjdMo, l'une des deux femmes-poussa un cri 
et a'aû'ai.-î^a sur le,sol, On cun^lutaen ia relevant 
qu'elle était inondée de ^fing et avuit vaç.u tu- 
dessous du sein gauche un viotent cuup de ceu- 
teau, que sa rivafe venait de lui porter. 
La blessée, nommée Céline Barre, âgée de 
vingt et un ans et domiciliée rue des Amandiers, 
fut conduite dans une pharmacie, d'où, après ;un 
premier pansement, des agents la transportèrent 
a l'hôpital SainkLouis l'aide d'une voiture des 
Ambulances urbaines. 

Pendant ce temps, la meurtrière, profitant ¡de 
l'émoi général, avait pris fa fuite. La blessée, in- 
terrogée par M. Bottoiier-Lasquin, commissaire 
de police, a déclaré ne connaître la femme qui. l'a 
frappée, et dont elle a d'ailleurs donné un signa- 
lement des plus complets, que sous le nom de 
Clémentine. 

Trop Bavards 

Deux gardiens de \v paix en civils ap it 
la nuit dernière, vers une heure du n c 
individus aux allures suspectes qu'ils ^i- 
r^nt de surveiller et qu ils suivirent sans être 
vus jusqu'à la cité Guuueau. 

Pour mieux surveiller les malfaiteurs 1es 
agents s'installèrent sur un banc et feignirent 
d dormir d'un profond sorrtmeil. 

instants après, les dosx individus^qui 
n'avaient encore commis aucun nv' f:\it pprmet- 
tantaux agents de les appréhenda pren- 
dre place sur le banc, et, sans se .-» dor- 
meurs, se mirent à causer, échau^ o co'nfl- 
denc-es' fort suggestives. ̃ 
Bientôt les agents apprirent, en les entendant' 
par!er que ces .deux individus étaient de fort re- 
doutables malfaiteurs aytmt pris part, ces dor- 

plus paisiblement du monde. 

Comme il achevait ces mots, Ermelîne pa- 
rut, tout en désordre, à la porte de la salle à 
manger. 

Papa. papa. Maman est seule, 
Eh bien! mon enfant? fit Darrans très 
calme. Est-ce qu'elle ne dort pas, ta ma- 
Wan' 

Mais, père, si elle s'éveillait en sur- 
saut ?. Et je suis sûre que c'est toi qui auras 
renvoyé M. Jousselin?. 

Naturellement, mon enfant. Je n'alliais 
pas lui otfrir un cabinet de toiletté dans la 
maison:? 

Elle rougit et n'osa pas répliquer. 

Son père continuait: 

II no faut pas user sans mesure des dé- 
vouements qui s'offrent à vous. Ce jeune 
homme n'avait pas ferm6 l'œil de la nuit, 
bleu,que ta mère so soit parfaitement repo- 
sée. Je l'ai remplace; au petit jour, et j'ai 
exigé qu'il s'en aille un moment chez lui, ne 
fût-ce que pour prendre une douche et chan- 
ger de vêtements. Tu n'aurais pas voulu le 
garder tout aujourd'hui en frac et cravata 
blanche? 

Enfin, il va revenir, père ?. Car }e vois 
que tu te disposes à sortir, toi aussi. Le 
cocher prépare déjà ta voiture. bien que ina- 
Ma petite chérie, évitons les exagéra- 
tions. je te prie. Ta maman se sentant très 
souffrante, nier, désirait que je ne la quitte 
pas une seconde. C'était naturel.Tu verras, 
quand elle s'éveillera, qu'elle est à peu près 
remise et qu'elle pourrait parfaitement se 
dispenser d'un interne auprès d'elle. Mais, 
pour t'enlever toute alarme, j'ai prié M. Jous- 
selin de nous consacrer sa journée, et tu 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

SAsasË 

_££ r»eti€ :Parisien 

nlers temps, diverses expéditions fort produc- 
tives la dernière, un vol de 4,000 francs. 

Les gardiens n en voulurent pas entendre da- 
vantage, et, se redressant soudain, mirent la 
main au collet des deux rôdeurs et les emmenè- 
rent au poste de police. 

Mis hier matin à la disposition de M. Goulier, 
commissaire de police, ces deux individus, Léonce 
Drojoux, âgé de dix-huit ans, et Ludovic Fruny, 
âgé de vingt-cinq ans, ont reconnu en effet avoir 
tenu les propos rapportés par les agents, mais 
se sont énergiquement refusés à indiquer l'en- 
droit où ils demeurent et à dire quelle est la 
maison où ils ont commis leur dernier vol. 

Blzarre Accident 

La nuit dernière, vers minuit, un jeune ou- 
vrier, M. Louis Besson, s'amusait à tirer à la ca- 
rabine dans une baraque foraine tenue boule- 
vard de Sébastopol par Mme Quédec, demeurant 
86, rue de Montreuil. 

Le malheureux atteignit, an liea de percer la 
cible, le bras droit de la pauvre dame, qui fut 
transportée à l'Hôtel-Dieu où l'on put extraire la 
balle. 

La douleur de Louis Besson faisait peine avoir. 
Il sera poursuivi pour blessure involontaire et 
procès-verbal lui a été dressé. 

•«- Dans la soirée d'hier, vers sept heures, 
M. Julien Diveau, âgé de vingt-cinq ans, chauf- 
feur-mécanicien employé aux travaux du Métro- 
politain, faisait manœuvrer l'appareil ti'ù'il dirige 
dans les chantiers du boulevard de Charonne, 
lorsque soudain un individu qui passait tira sur 
lui un coup de revolver et prit aussitôt la fuite. 
Atteint à la jambe gauche, M. Diveau dut être 
pansé dans une pharmacie, où l'on déclara que 
sa blessure était grave. Il a demandé toutefois a 
être ramené chez lui, 160, boulevard de Cha- 
ronne. 

Un ouvrier ébéniste, M. Auguste Josse, 
âgé de quarante-cinq ans, domicilié 100, rue 
d Avron, a tenté de se suicider, au cours de la 
nuit dernière, en se tirant deux coups de revolver 
dans la tête. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté à l'hôpital Tenon. 

AUTOUR DE PARIS 
COURBEVOIE. M. D'Homme, commissaire 
de police, a envoyé hier au dépôt deux individus: 
Emile Dassie, dix-huit ans, et Léon Risse, dix- 
sept ans, qui avaient été arrêtés en flagrant délit 
de vol chez M. Vefing, chef de bataillon au de 
ligne, avenue de la Hépublique. 

CLICHY. M. Jules Bastien, demeurant 9, rue 
des Chasses, a été grièvement brûlé hier en pro- 
cédant à l'extinction d'un commencement d'in- 
cendie qui s'était déclaré dans sa chambre à cou- 
cher au moyen d'un journal enflammé acciden- 
tellement à une lampe à pétrole. 

LEVALLOIS-PERRET. Plusieurs enfants s'a- 
musaient hier, dans un terrain vague, à faire 
partir un vieux canon de pistolet, qu'ils avaient 
bourré de poudre, lorsque tout à coup l'engin 
éclata et deux des imprudents, Louis Vettes, âgé 
de onze ans, et Camille Cliauvet, âgé de dix ans, 
demeurant rue Gide, furent grièvement atteints. 
Chauvet a été transporté à ] hôpital des Enfants 
malades et Vettes chez ses parents. 

BOIS-COLOMBES. Un enfant âgé de quatre 
ans, Georges Bacquié, qui jouait hier après-midi 
dans la rue des Carbonnets, a été renversé par 
nne voiture de livreur. 

Le pauvre petit a été transporté dans un état 
grave à l'hôpital des Enfants malades. 

LE PECQ. Hier matin, un cheval attelé aune 
voiture, conduite par M. Bruyant, jardinier, à 
Saint-Germain-en-Laye, s'est subitement emballé 
sur le pont du chemin de fer, au passage d'un 
train. 

La voiture, arrivée sur la route de Sartrou- 
ville, est tombée sur4e trottoir, a renversé un 
enfant de quatre ans, Marius Praca, qui se ren- 
dait à l'école, et l'a blessé grièvement la tête et 
au genou gauche. 

SAINT-DENIS. Nous avons raconté ces jours 
derniers l'accident dont avait été victime un vieil- 
lard de soixante-cinq ans, M. Louis Martin, qui, 
complètement sourd, n'avait pas entendu appro- 
cher un tramway électrique, dont les roues lui 
passèrent sur le corps. 

ILS NE FONT QU'UN 

La vigne qui entrelace ses sarments autour 
des arbres; les différents tons en musique 
qui s'unissent pour produire l'harmonie les 
sept couleurs prismatiques qui se perdent 
pour donner naissance au blanc; les éléments 
qui deviennent une seule et même substance 
'dans la mystérieuse lutte de l'affinité chimi- 
que les oiseaux qui soupirent les uns après 
Ies autres et qui s appellent les uns les autres 
pour se faire leur première cour; et au- 
dessus de tout cela, l'union de deux cœurs 
dans le mariage, toutes ces choses mon- 
trent la tendance de toutes les forces vitales 
vers l'unité, subtile et sublime, dont l'incor- 
poration complète est le caractère de la Divi- 
nité qui les a créées. 

W~ SAXKOir, 66. Fautwurg Saint-Martin tu à à tiicrn) 
̃ ̃̃ |Mfl\| lllBtouUsl<i Plaies variqueuses o» 
de mauvaise nature, ulcèrtt, eczémas, 
6tàU,t*tUlnittm*hliu Docteur Wolf .qui est envoyé eratU et franco 
M. PASSEf!IEUX.45.M,iF«liri'i. Bordeaux. 
Oép<S»i Paris chu GIRAND, Pi' 217, Rao Latayette. 
Vin 4.CJ4» OOHtIOUES.»/M*i«OU£l.(a«/-o>.ïr./l«llf fie». 

arwj* l'AMI DE 
.TOUS LES DIMANCHES ssMWIslla On «'abonna situ trais danc tan* lest Buraiux d* Forte. ENVOI GRATUIT d'u NUMERO SPECHEH 

l'auras ici dans un Instant. Suis-je un père 
obéissant ? acheva-t-U avec finesse. 

Elle murmura, bien embarrassée 

J'aurais tant voulu que tu ne t'absentes 
pas, avant le réveil de maman! C'est peut- 
être une idée folle. 

Tu ne voudrais pas que je fasse languir 
la pauvre créature que je dois opérer ce ma- 
tin, a l'hôpital?. Si les hasards de la \ie, 
ajouta-t-il, presque malicieux, te font épou- 
ser un médecin, tu verras que. Mais, qu'avez- 
vous, ma chère amie? 

Tante Anaïs, ayant bu son thé, venait de 
raire une grimace. 

Ce thé, dit-elle; ne. ne lui avez-vous 
pas trouvé un drôle de goût?. Comme une 
amertume?. 

Darrans avala lentement sa seconde tasse 
bt, regardant bien tranquillement Anaïs 
Pas précisément de l'amertume, fit-il 
mais il est un peu fort, en effet, on aura mis 
trop de thé vert dans le mélange. Allons, à 
tout à l'heure. Il faut que je me dépêche. 
11 donna une poignée de main, comme d'ha- 
bitude, à Anaïs, embrassa Ermeline, qui ne 
lui rendit qu'assez froidement sa caresse. 
Et du seuil de la porte, il recommanda 

Pas de tapage surtout Ce repos fait le 
plus grand bien a ta mère. 

Et il partit. 

Aussitôt, tante Anaïs grommelait: 

Mariez-vous donc Donnez donc votre 
,coeur, tout votre être, et votre fortune, ce qui 
a bien sa valeur aussi, à un monsieur. qui 
vous soigne par-dessous la jambe. en vous 
faisant dormir. lorsque vous êtes malade! 
En a-t-il assez, de sa femme, celui-là! et 
de nous tous, du reste 1 

Oh tante 1 

Ah! pauvre petite. Mais, que veux-tu? 

Ce malheureux est mort hier matin à l'hôpital 
Saint Dénie, où il était soigné. 

EPINAY. Un individu ayant une jambe de 
bois enjambait hier matin le garde-fou du pont 
d'Epinay et se jetait dans la Seine. 

Des mariniers se portèrent à son scoours, mais 
quand ils le ramenèrent sur la berge, le malheu- 
reux avait déjà succombé. 

Dans ses poches on trouva des papiers au nom 
d'Ignace Devrllars, âgé de quarante-cinq ans, 
cocher. 

COULOMMIERS. Un orage d'une violence 
extraordinaire s'est déchaîné, hier vers une 
heure, sur les communes de Marles-la-Haussaye 
et Tournan. 

Une véritable trombe d'eau et de grêle s'est 
abattue sur la région, dévastant tout sur son 
passage. Les récoltes sont littéralement hachées 
et des arbres ont été renversés. 

Hier après-midi, la jeune Marie-Thérèse 
Pinguet, âgée de dix-huit mois, était occupée à 
jouer, quand elle renversa une petite table sur 
laquelle sa mère venait de poser une bassine 
d'eau bouillante. 

La malheureuse enfant, horriblement brûlée 
sur la figure et une partie du corps, a été immé- 
diatement transportée à l'hospice, où elle est 
morte au milieu d'atroces souffrances. 
LA ROSIÈRE DE COURBEVOIE 
Hier, à deux heures de l'après-midi, dans 
grande salle des fêtes de l'hôtel de ville, a eu 
heu, sous la présidence de M. Boursier, maire, la 
remise du prix de mérite (legs Madiraah) à la 
jeune fille née dans la commune, jugée la plus 
digue. 

che-Albertine Simon, âgée de vingt ans, em- 
ployée de commerce, demeurant rue de Paris, 
numéro 18. 

Mlle Simon, l'aînée de six enfants, a depuis 
longtemps perdu son père et par son travail sub- 
vient aux besoins de sa mère, de sa grand'mère 
et de ses cinq frères et soeurs. 

A une heure et demie, le premier adjoint est 
allé prendre dans un landau, a son domicile, Mlle 
Simon qui, en toilette blanche, a été conduite à 
la mairie pour la cérémonie. 

La fanfare municipale et plusieurs autres so- 
ciétés prêtaient leurs concours. 

Après une allocution de M. Boursier, la somme, 
en pièces cKor, contenue dans une bourse en ar- 
gent, a été remise à Mlle Simon qui, après avoir 
reçu les félicitations des assistants, a été recon- 
duite à son domicile avec le même cérémonial 
qu'à l'arrivée. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche 14 Juillet 

CLERMONT (Oise). Mme veuve Carpentier, 
née d'Hardivillers, demeurant à Mory-Montreux, 
qui fut, il y a un mois, renversée par deux vélo- 
crpédistes, vient de succomber aux suites de ses 
blessures. 

CHANTILLY. Un incendie important a dé- 
truit la nuit dernière les magasins à fourrages 
de M. Willy Carter, entraîneur. On a craint 
même un moment que les écuries, qui renfer- 
ment plus de cent chevaux, ne soient la proie 
des flammes. Les pompiers de la ville, sous les 
ordres de M. Gobet, aidés de ceux de la Mor- 
laye, Gouvieux, Vineuil, etc., sont parvenus à se 
rendre maîtres du sinistre après plusieurs heures 
de travail. Les dégâts sont importants. 
SAINT-QUENTIN. Ce matin, à quatre heures, 
on a retiré du canal, au port Gayant, le jeune 
Fernand Jamet, âgé de sept ans, dont le corps 
paraissait avoir séjourné plusieurs jours dans 
l'eau. Il a été transporté chez ses parents, rue 
de Cambrai. Cette mort est purement acciden- 
telle. 

BREST.-Un cycliste, le caporal André Dupré, 
du de ligne, à Brest, a arrêté, au péril de sa 
vie, sur la route de Landerneau, un cheval em- 
ballé qui traînait derrière lui un char-à-bancs 
dont l'essieu venait de se briser. Dans la voiture 
se trouvaient M. François Sanquer, propriétaire- 
cultivateur à Dirinon; sa femme, sa mère, âgée 
de soixante-neuf ans, et une petite fille, sa nièce. 
M. Sanquer et les deux femmes ont été projetés 

Je suis moi-même en train d'écrire ces 
lignes dans la chambre même où, il y a juste 
un an, je reçus dans un pays étranger, une 
dépêche m'annonçant la mort inattendue de 
ma propre femme. Quel triste anniversaire 
Il me semble encore être plongé dans les té- 
nèbres à la pensée que le flambeau qui 
m'éclairait est éteint à tout jamais Quand je 
pense à mon malheur les larmes me vien- 
nent aux yeux malgré moi. Que la solitude 
est lourde à supporter lorsque la chaîne d'or 
de l'union matrimoniale est rompue 
Dans une jolie petite épicerie située à Dun- 
kerque nous pouvons voir, en imagination, 
un certain nombre de ménagères attendant 
leur tour pour être servies. C'est une boutique 
bien achalandée. Les personnes du voisinage 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
(WRj réctfittsou nchnn-s, chroniquu, accMtntclIti ou tnrétèrétt 
CHEZ L'XOMStK COMME CHEZ LA flCMfSfMS, 
pourtou- 
jours et sans retour possible ptr l'emploi d'au renicàe.le seol 
Irais, sans ntB changer à ses habitudes, sans prirationo, ni régime ni 
nertesde temps. U est préférable par son action lecaie instantanée aux 
produits t base de mercure, goudron, cnbdbe, copahu, santal et eu 
pilules, dragées, qui causent Aes renvois, diarrhée ou constipation, 
ablmeat l'estomac et comrauoiquent une odeur révélatrice. Ce 
tous les autres traitements. Expérimenté sur&O personnes, hommes et 
Notice explicative, très intéressante et instructive, accompagnant 
chaque botte, est envoyée sép arêmeat et gratis sur demande affranchie. 
Envoi du reMÂde par retour du courrier, franc* porte. sans étiquette 
On envoie aussi gratiset franco la Brochure sur les Maladies de la 
Peau en général, des altération», des impuretés et des Vices da Sang- 
Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
Etat comparatif des recettes nettes des voitures 

Exposition 

1" janvier au 40 juin.Fr. 5. 5ié. 757 59t3M7 
21 au 30 juin 266. B69 

Différence en faveur de 

1901 Fr. 954.450 160.647 

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
Ml M garanti Cfl 'r- la pièce 228 lit. f* domic. Paris. 
naturel DU 90 jours. Echantillon gratis. 

ce n'est pas de ma faute, si tu auras connu la 
vie trop tôt 

Ermeline ne répondit pas et quitta 
la salle à manger, pour ne plus en- 
tendre dire ce qui ne lui apparaissait, hélas 
que trop clairement. 

Et elle se mit à errer par l'hôtel, n'osant 
pas remonter au premier étage, de crainte de 
faire du bruit, d'éveiller sa mère. 

Elle allait par ces salons, si brillants hier, 
revoyait le coin de porte où elle avait placé 
Robert, revoyait ensuite cette comédienne. 
si admirée par tous, par Robert aussi, hélas 
même par sa mère et sa mère s'entretenant 
avec elle, puis s'évanouissant soudain. 
Oh que s'était-il passé là?. 

Et que de sensations diverses l'avaient agi- 
tée ensuite 

Pourquoi avait-elle détesté cette Odette 
Liancourt et, après, avait-elle senti une sym- 
pathie si spontanée la porter vers elle?. 
Et elle revivait toute cette nuit, pour arri- 
ver à cet instant mélancoliquement doux ott 
les soins de Robert s'étaient nnis aux siens 
pour sa chère maman. Ce n'était donc pas 
toujours dans la joie que naissait l'amour?. 
Or, comme elle se perdait en ses rêveries, 
sa femme de chambre pénétra brusquement 
dans le salon. 

Mademoiselle. mademoiselle. ma- 
dame. 

Quoi?. quoi?. Ma mère?. 

Il ne faut pas que mademoiselle s'alar- 
me c'est seulement que. madame se lève 
et s'habille pour sortir. La femme de cham- 
bre de madame a bien essayé de lui faire 
entendre raison car madame a une mine 
mais pas moyen de l'empêcher; et alors, je 
suis venue aviser mademoiselle. Madame 
n'avait plus que son chapeau a mettre. 
Ermeline, affolée, se précipita vers le vesti- 

h terre et traînés sur un long parcours, la petite 
fille seule était restée dans la voiture. La mère 
de M. Sanquer a été blessée assez grièvement à 
la tète et a perdu beaucoup de sang. On espère 
que la blessure n'aura pas de suites graves. Le 
courageux caporal a été traîné sur un parcours 
de plus de deux cents mètres avant d'avoir pu 
maîtriser le cheval emballé. 

LES COURSES 
SAINT-CLOUD 

Aujourd'hui lundi juillet 

NOS PRONOSTICS 

Prit DE Feucherolles. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,000 francs, 2,600 mètres. Bcurie 
Lieux, Sorepta. 

HANDICAP DES POULICHES. 3 ans, 5,000 francs, 
1,800 mètres. Dame de Cœur, Mademoiselle de 
Bergerac. 

Paix Du Trocadero. 3 ans et au-dessus, 
15,000 francs, 2,200 mètres, Ecurie de Brémond, 
Bania. 

PRIX DE Montigny. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,000 francs, i,5W mètres. Varech, 
Royal Mint. 

HANDICAP DES Poulins. 3 ans, 5,000 francs, 
1,800 mètres. Ecurie Wysocki, Elle Bey. 
PRIX DE NOZAY. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr. 
800 mètres. Mauvezin, Under Ground. 
SAINT-CLOUD 

Résultats du dimanche 14 juillet 

La réunion a obtenu un franc succès. L'assistance 
était très nombreuse sur la pelouse et au pesage 
et les courses ont été intéressantes. 

Dans le prix de la Revue, qui a été gagné 
par Jour d Eté, monté par l'Américain J.Reiff, 
Tourne Bride s'est emballé dans son canter, a 
fait tout le tour de la piste et fini par désarcon- 
ner son jockey. Il n'a pas pris part à la course 
et les paris faits sur lui ont été remboursés. 
Le prix des Cuirassiers a été mené par Croix 
du Sud jusqu'à deux mètres du poteau, où Lou- 
foque lui soufflait la course d'une tête. 

Le prix Hermit, disputé par sept chevaux d'un 
bon ordre, a été gagné avec une extrême facilité 
par Sovereign, une assez jolie pouliche inédite 
de Palais Royal, qui débutait, et qui bénéficiait 
d'un poids tres avantageux. 

Le prix des Dragons. à réclamer, a été une 
victoire également facile pour Rabelais, M. Ed- 
mond Blanc, qui, monté par G. Stern, est venu 
tout fait à la fin battre Fleur de Portugal, qui 
avait mené la jument était battue pour la se- 
ronde place dans les dernières foulées par Libos, 
monté par J. Reiff. 

Le handicap du prix des Chasseurs, disputé par 
huit chevaux, aurait dû être gagné par Le Béar- 
nais qui avait pris le meilleur sur Jalap dans la 
ligne droite, mais le jockey de Jalap, involon- 
tairement sans doute, bousculait Barlen qui per- 
dait les étriers, et était dès lors impuissant à 
tenir droit Le Béarnais qui finissait en gênant à 
son tour Jalap celui-ci gagnait d'une encolure. 
Une réclamation contre le jockey de Jalap n'a 
pas été admise, mais les commissaires ont mis 
néanmoins Mac Intyre à pied jusqu'au 2 août 
pour désobéissance réitérée aux ordres du starter. 
La journée s'est terminée par la victoire de 
Fantassin sur La Symbuque dans le prix des 
Hussards. 

Prix DE LA REVUE. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,000 mètres. 1" Jour d'Eté, à M. P. 
Courbon (J. Rein') 2* Clisiade (Bowen); Har- 
monie III (A. Monk). 

Non placés Quiz, Ulm, Française, Cirai, Chif- 
fonnette Il, Poudre d'Or, Nonius, Moucherolle, 
Zerline, Scabieuse. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES Cuirassiers. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs, 1,600 mètres. 1" Lou- 
foque, à M. Caillaux (Spears); 2* Croix du Sud 
(Bridgéland) Visitandine (G. Stern). 
Non placés Old Windsor, llla, Cocodès, Jar- 
dinière. 

Gagné d'une tête, une longueur du deuxième 
au troisième. 

PRIX HERMIT. 3 ans, 15,000 francs, 2,000 mè- 
tres. 1° Sovereign, à M. Th. Carter (Legge); 
Abdy (Bridgeland); Holo (G. Stern). 

y viennent faire leurs emplettes de sucre, de 
café, de savon et des mille autres choses 
dont elles ont besoin dans leurs ménages. 
Devant une petite buvette se tiennent trois 
ouvriers qui trinquent silencieusement en- 
semble. Dehors, devant la vitrine, on aper- 
çoit deux bambins qui regardent avec envie 
les bâtons de sucre d'orge et les autres bon- 
bons de différentes couleurs. 

Ce n'est que tout récemment, et pour la 
première fois depuis fort longtemps, que la 
propriétaire de cette boutique, Mme veuve 
Couton, put recevoir les compliments de ses 
nombreux amis et reprendre ses anciennes 
occupations. Il y a environ deux ans, elle eut 
la douleur de perdre son mari. Cette mort 
presque subite la plongea dans un profond 

C'est surtout pendant les chaleurs que les 
malades de l'estomac, les arthritiques et 
rhumatisants doivent avoir recours à la mé- 
dication alcaline en buvant aux repas Vichy 
Célestins et en prenant, après chaque repas, 
2 ou 3 Pastilles Vichy Etat, qui dissipent les 
aigreurs et facilitent la digestion. 

ff ̃̃̃IWle|irmipar4fii«i"f UcWw.-ïniMii. 
BB Contre rmb- 5% de remise oo a 90 loirs mU «ar'Mriieauda. 
II Ira J»fkf.l9 pièce dellllit.20' 1*1/2 delMUt, 

̃ ̃̃ VW Rtnda à votre prt. Réfie comprise. 

ValeurSO jours. Je reprends envoi qui ne jjlatt pas. Ech. 60 c 
brin M~ USA BOYEH,pr0fMuB0aUIliEaalUlJ,prtsNIME8(6araJ. 
#%̃* VlEalv M fene>s et ani demandes sérieuses, long terme. 
(Discrétion). tCKIHE avec détails. Pierre, rue BtrtUtr. 6. Pantin. 
UNION VINICOLE, à Beauvoisin (Gard), expédie une 
L pièce bon vin naturel contre mand'-poste 30 fr. 
/nfonner «srfe pêntn*4 du prit et sont tniù dre [llw. DiurttlM. 
KtnuitnuntiU tntuiti. CRÉDIT FRANÇAIS, Rue Cnaussi*- 

bule mais elle se retournait à demi surle' 
seuil du salon, d'où elle pouvait surveiller 
l'escalier; et, prise d'un soupçon 

Ma mère. n'a-t-elle rien dit en s'éveil- 
lant ?. 

Je crois bien que la femme de chambre 
de madame m'a dit que madame avait de- 
mandé monsieur. 

Et quand elle a su que mon père était 
sorti ?. 

Oui, c'est bien cela, mademoiselle: elle 
a bondi de son lit, et, en trois minutes, elle 
était prête. 

Quelle clarté. mais une incompréhensible 
clarté. pour Ermeline! Sa mère voulait 
sortir, sans perdre un instant, parce que son 
père était sorti! 

Où était-il donc allé ?. 

Où voulait-elle arriver, en même temps 
que lui?. Ou avant?. 

Quel drame se déroulait donc entre eux?. 
Et elle se faisait l'effet d'une très petite 
chose perdue au milieu d'une tempête. Et 
elle sentait bien qu'elle n'aurait pas la force 
de retenir sa môre. parce qu'elle n'en avait 
sans doute pas le droit. 

Madame Darrans apparaissait justement au 
haut de l'escalier, soutenue par sa femme de 
chambre. Mais dès qu'elle aperçut sa fille, 
elle se redressa: la crainte d'être arrètée par 
sa tille lui rendit la plus folle énergie, et elle 
descendit comme un ouragan. 

Mais maman maman! bégayait Erme- 
line, en tendant, oh timidement, les bras 
vers elle. 

Antoinette l'embrassa, passionnément, mais 
très vite. 

A tout à l'heure, ma chérie. Il faut que 
je sorte, sans tarder. je t'expliquerai en- 
suite. 

Maman, alors je t'accompagne? 

Non placés Coucou, Arkinglass, Kodack, Sé- 
Tille. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

PRIx Des DRAGONS. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 800 mètres.- 1" Rabelais, à M. Edmond 
Blanc (G. Stern); 2. Libos (Reiff); 3' Fleur de Por- 
tugal (Mac Intyre). 

Non placés Lustucru, Diatribe, Raymonde II, 
Idole II, Beato, Brabant. 

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DES CHASSEURS. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 10,000 francs, 2,800 mètres. Jalap 
à M. J. Lieux (Mac Intyre) 2' Le Béarnais II 
(Barlen) Robo (J. Reiff). 

Non placés Mécréant, Elisson's, Riverain, Zé- 
nith, Cyclamen Il. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES HUSSARDS. 3 ans, 4,000 francs, 900 
mètres. Fantassin, à M. Edmond Blanc 
(G. Stern) 2* La Symbuque (French) 3* Dolo- 
rès (Mac Intyre). 

Non placés Ida II, Under Ground, Quérida. 
Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CH«VA»X Iffft.lrfcl CHEVAOX | jgft. | ffi 
Jour d'Eté. G 48 Rabelais.P 16 se 
P 19 60 11 50 Libos. P P 2150 14 
Clisiade. P 23 50 12 50 Fleur de P'.P 20 50 8 50 
Harmonie..? 9750 13 Jalap. G 58 50 
Loufoque.. G 88.. P 24 50 10 50 
P35 Le Béarn-P 26 50 13 50 
Croix du S. P 27.. Robo P 7 50 
Sovereign..G ill 50 65 Fantassin..G t5 50 
P40..24 50 P 15.. 7 
Abdy .P 30 50 LaSymbuq'P 33.. 
Rabelais. G 58 28 

LA TEMPÉRATURE 
Ltmdi 15 juillet, 196. jour de 1 année, 24' jour de 
de l été. Saint Bcnri. 

Lever du soleil ai h. 13, coucher à 7 h. 57. Lever de 
la lune à 3 h. 5/, coucher à h. 

Ciel nuageux pendant toute la journée d'hier. 
Le vent est faible ou modéré du nord sur la Manche 
et la Bretagne, il est faible et variable en Gascogne et 
en Provence. 

Des pluies sont signalées dans quelques stations de 
l'Autriche et de l'Italie. 

La température s'abaisse sur la Bretagne et k Pas 
de Calais, ainsi que sur les Pays-Bas. 

Les maxima d'hier relevés dans quelques-unes de 
nos stations ont été de à CharleVïlle, 33 à Nancy, 
Le Mans, Perpignan, 32 à Nantes, Lyon; on a eu 34' a 
Monaco. 

On notait, dans les régions élevées 150 au Puy de 
Dôme, 9 au Venteux. 6 au Pic-du-Midi. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur l'Océan et la Manche, belle ailleurs. 
Variations atmosphériques du 14 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURHS BAROMKTR.B TBKRUOMKTRB 
A 8 h. matin 761 au-dessus de 0 
Midi 761 ̃/̃ 

4 h. soir 760 •/̃ 24. 
Minuit 761 • si» 

NAVIGATION FLUVIALE. 14 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1*64 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, i"60 écluse de Port-à-1'Anglais, 
MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litert, écluse de Charenton, 2"01. 

Basse-Seine. Ecluse, du canal Saint-Martin. l"30; 
pont de la Tournelle, pont Royal, 3·26; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 0*40 pont de 
Mantes, 3-15; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 1-13. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Samson et Dalila, et l'Etoile;' 
mercredi, Roméo et Juliette; vendredi, les Maî- 
tres Chanteurs. 

Comédie-Française. Lundi, Œdipe Roi; mardi, 
Mademoiselle de la Seiglière mercredi et sa- 
medi, reprise des Effrontés; jeudi, l'Etrangère; 
vendredi, le Misanthrope et le Jeu de l'Amour et 
du Hasard. 

Le conseil municipal vient de renvoyer à l'exa- 

chagrin. Pour elle, c'était la fin du monde. 
Tout lui était devenu indifférent. Elle ne vi- 
vait plus que du passé et son esprit était 
hanté de l'image de celui qu'elle avait tant 
aimé. Cette tention d'esprit continuelle ne 
pouvait avoir qu'un seul résultat la mala- 
die. En effet, elle finit par y succomber. Elle 
eut à cesser tout travail et devint aussi faible 
qu'un petit enfant. Ce fut à ce moment-là que 
la maladie elle-même se déclara. La digestion 
ne se faisait que difficilement, car toutes les 
grandes émotions agissent directement sur 
l'estomac et l'abdomen. La pauvre dame n'a- 
vait plus d'appétit et le peu de nourriture 
qu'elle prenait plutôt par habitude que par 
besoin la faisait beaucoup souffrir sans la 
nourrir. Elle devint constipée. Et la forte ten- 

«Je ne fume que le Naussan 
de propriétaire KK fr. 1m 218 lit. fit compris 
garanti naturel i) f°° domicile c'" remb1. 
I 111 ̃- T-HOBCBIEB DELORS, propr. à Junas (Gard) 
*BE»BW*ra«nt««sailainrsigiiatan. Société Industrielle. 
̃̃ ̃̃» I 83,l!uiLtriritte, (M/î/J (23'anuee). narAicowoaDks. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris 

le 3 aoltt 1901, à 2 heures. 

il, ° PROPRIÉTÉ A PARIS 

rne des Haies, 51, cont. 410 m. env. Rev. 2,000 fr. 
Mise à prix 15.000 fr. 

2° PROPRIÉTÉ A DIRK! imp. la Réunion, 
Cont. 136 m., revenu, 900 fr. 

3° PROPRIÉTÉ A ST-MAl!R«-FOSSÉS 
rue Révol, 8, cont. 415 m. env., rev. 500 fr. 
Mise à prix 3,000 fr. 

S'ad. à M* FERTÉ, avoué à Paris, 36, rue des 
Petits-Champs, M* Leclerc, not. à Charenton. 
VILLE DE PARIS 

A adj.s.lene. Ch.desnot. de Paris, le 30 juillet 1901 
lMUliHii Surface 188 m. 62. M. à p. 325 fr. le m. 
S'ad.au not. M* Delorme, r. Auber.U, dép.de l'ench. 

Malgré son bouleversement, Antoinette eut 
la ruse de répondre 

-Tu penses bien que je t'emmènerais, ma 
chérie mais tu n'es pas prête. Et je t'assure 
bien qu'il faut que je sorte tout de suite. A 
tout à l'heure. 

Elle se dégageait d'Ermeline, sautait pres- 
que d'un bond les marches du perron. Et elle 
partait. 

Elle avait déjà envoyé chercher un fiacre, 
parce qu'on n'aurait pas eu attelé assez vite, 
pour son désir d'aller retrouver tout de suite 
la chère fille de Marcel Audricourt. chez qui 
elle se rencontrerait presque sûrement avec 
son mari; car elle ne croyait nullement qu'il 
fût allé à son hôpital, ainsi que le lui avaient 
affirmé ses domestiques. Non, non, il n'avait 
voulu cette heure de liberté, malgré la sup- 
plication qu'elle lui adressait hier de ne pas 
la quitter, que pour courir à sa détestable pas- 
sion, contre laquelle elle allait défendre sa 
fille, au risque de se perdre à jamais aux 
yeux de son mari. 

Mais que lui importait ?. Un baiser de son 
enfant ne la payerait-elle pas de tout ?. 
Pourvu, ô mon Dieu, murmura-t-elle 
ardemment, que vous l'ayez protégée jus- 
qu'ici! car vous ne pouvez pas avoir per 
mis cela! Ils ont été sans doute au bord de 
¡l'abîme; mais vous les avez retenus, pour 
que je puisse me dresser entre eux à temps 
Et même, même. 

C'était la sa plus consolante espérance 
puisque cette pauvre enfant connaissait le 
nom de son père, ne lui avait-on pas révélé 
aussi le nom de sa mère Elle la con- 
templait avec une si vive tendresse, hier! 
Elle était si émue N'y avait-il pas eu 
simplement, en tout ceci, un immense, un 
impérieux désir de se rapprocher d'elle ?. 
Et alors, tout danger était déjà écarté. 

men de l'administration une demande de M. Léo* 
Carvalho sollicitant la concession de l'ancien cir- 
que des Champs-Elysées pour y installer un Opéra 
international de musique française, italienne et 
allemande. 

L'administration a été invitée moyennant ver- 
sement préalable du cautionnement par le deman- 
deur à préparer un projet de bail pour la ses- 
sion prochaine. 

L'Opéra-Comique a fermé hier ses portes après 
la matinée; on rouvrira le 14 septembre pro- 
chain. 

Brasseur continue à travers les villes d'eaux 
ses représentations avec la Petite Fonctionnaire, 
le grand succès actuel de Capus aux Nouveau- 
tés, et Vive l'Armée 1 l'amusante pièce de Pierre 
Wolff. 

Brasseur, qui fait cette année une de ses plus 
belles tournées, jouera prochainement aux Casinos 
d'Aix-les-Bains, Dieppe, Trouville, Boulogne, Ca- 
bourg, Vichy, Arcachon, Biarritz, Royan, etc., en 
dehors de ses représentations annoncées à Mar- 
seille, Toulon, Toulouse, Montpellier, etc. 
LES SPORTS 
AÉROSTATION 

M. de Santos-Dumont a déjà fait commencer 
les travaux de réparation de son ballon diri- 
geable. Il espère que dans une dizaine de jours 
il pourra recommencer ses passionnants essais 
de navigation aérienne. 

POUR LES LONCUES épreuves sur routes, 
les meilleurs coureurs, Lesna en tête, ne veulent 
monter que les Cleveland ou les Crescent, de 
l'American-Bicycle Compagny, 20, rue Gravel, à 
Levallois-Perret. Demandez les catalogues 
envoyés franco. 

~~«- La MEILLEURE bicyclette pour les amateurs 
est la bicyclette Clément n" 1, livrable en toutes 
tailles, avec multiplication au choix. 

En ROUTE, la bicyclette La Française » 
n'occasionne jamais d'ennuis. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 14 juillet. 

GRAINS ET FARINES. La moisson est à 
peu près achevée dans le Midi et on procède aux 
dépiquages on ne connaît pas encore ce qu'ils 
donneront. La moisson est commencée dans le 
Lyonnais et dans la Bresse et elle se fait dans de 
bonnes conditions; on va la commencer ou on la 
commence dans le Centre; la Beauce et le rayon 
de Paris vont suivre la semaine prochaine. La 
Brie, la Normandie, donnent des avis moins pes- 
simistes qu'il y a quelque temps; il en est de 
même de l'Est; mais il parait que la Beauce, la 
Bourgogne et le Centre auront une récolte mé- 
diocre. Quant à la région du Nord, bien que cer- 
tains pays laissent à désirer, la récolte paraît de- 
voir y être meilleure que l'an dernier; ceci bien 
entendu sous toutes réserves; maison ne tardera 
pas à être renseigné. 

Sur notre place les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais les prix ont été 
faiblement tenus pendant presque toute la 
semaine, et ce n'est que vendredi en clôture que 
les cours se sont raffermis; néanmoins ils sont 
plus faibles que ceux pratiqués il y a huit jours.. 
On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris, le livrable courant du mois 26 fr.; 
août de 26 fr. à 26 25; septembre-octobre, de 26 75 
à 27 fr.; les 4 derniers mois de 27 fr. à 27 25; les 
4 mois de novembre, de 27 25 à 2750; les 100 kilos 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont été également 
faibles pendant la huitaine, cependant vendredi 
en clôture le livrable sur la prochaine campagne 
a rattrapé les prix de la semaine précédente. 
Les nouvelles de notre récolte ne sont pas 
bonnes et le déficit sera assez important; c'est ce 
qui maintient les prix, car nous serons obligés de 
faire des importations pour parer à nos besoins. 
Il est vrai qu'un trouvera facilement à s'approvi- 
sionner aux Etats-Unis qui ont une récolte extraor- 
dinaire de plus de 190 millions de quintaux or, 
comme on estime la consommation de ce pays à 
environ 100 millions de quintaux, il resterait donc 

sion de ses nerfs l'empêchait de dormir, de 
sorte que ses nuits se passaient à réfléchir à 
son triste sort. Plus d'une fois elle voulut vain- 
cre le mal en s'efforçant d'en ignorer l'exis- 
tence or, à peine venait-elle de quitter son 
lit qu'elle était obligée de se recoucher, telle- 
ment elle était faible. 

Que n'avait-elle pas fait pour trouver un 
adoucissement à ses souffrances Les méde- 
cins qu'elle consulta ne purent rien faire pour 
la soulager, ce qui mettait ses amis au dé- 
sespoir. Elle s'affaiblissait de jour en jour, et 
ceux qui la voyaient dans ce piteux état se- 
couaient la tête et se disaient qu'elle irait 
bientôt rejoindre celui qu'elle regrettait tant. 
Heureusement qu'à ce moment là une amie 
vint la voir et lui conseilla fortement d'avoir 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 27 juillet 
1901, à deux heures. 

1° HOTEL à PARIS, n M4LESHERBES. 10 
Libre de location. 

Mise à prix 400,000 francs. 
2° PROPRIÉTÉ A CROISSÏ 

(Seine-et-Oise), rue de Saint-Germain, 3. 
Libre de location. 

Mise à prix 100,000 francs. 

S'adresser 

A Paris à M" Johanet et GAILLET, avoués, et 
M* Albert Giuardin, notaire. 

«inOl'TD au Tribunal de Pontoise, le jeudi 
IM lE/ l" août 1901, à midi, de 

UNeMAISO\ àEASMERESd'Arg*ntëufl, 132 
Contenant i25 mètres. Mise à prix: 8,910 fr. 
DEUX M lllSO.\S à ASMERES Montage, 
10 et 12. Contenant 149 mètres chacun 
Mises à prix 6,710 fr. chacune 

S'adr. renseignements à Pontoise à M" Bourgeois 
et Pierens, avoués; M. Bouticourt, syndic. 
2 MAISONS ET t3G LOTS DE TERRE 
PROPRES A BATIR 

Sur Asnières, Colombes Bois-Colombes, Courbe- 
voie, etc., près gares et tramways, à adjuger 
sur une enchère, à la Bibliothèque de Colombes, 
par M' Vavasseur, notaire à Colombes, les diman- 
ches 21 et 28 juillet, à 1 heure. 

Mises à prix, 2,000 francs par maison et depuis 
cinq centimes par mètre pour terrain. Consigna- 
tion pour enchérir. 

Resterait un terrible compte à régler. 
Resterait un implacable châtiment à appli- 
quer à celle qui avait été la cause initiale de 
tout, à celle qui, plus que tout autre, avait 
fait chasser son cher bien-aimé, à celle qui 
ne pouvait pas ne pas avoir menti en annon- 
çant la mort de cette belle enfant si vivante 
aujourd'hui. 

Il y avait eu là une indigne tromperie. 
Oh! comment une femme pouvait-elle s'être 
rendue coupable d'une telle atrocité?. 
Ah! tante Anaïs! tante Anaïs! 
Ah qu'il était heureux qu'elle ne l'eût pas 
revue depuis hier! Elle l'eût accablée de son 
indignation Elle serait un peu plus calme, 
peut-être même un peu indulgente, quand elle 
reviendrait, ayant embrassé sa fille. et sur- 
tout l'ayant reprise sur cette vie où la pauvre 
enfant se perdait. 

Tante Anaïs, en ce moment, ayant achevé 
son petit déjeuner, allait commencer la lec- 
ture de ses journaux. 

Et, selon son habitude depuis quelques 
mois, c'est aux courriers de théâtre qu'elle 
allait d'abord jeter les yeux, chercher s'il y 
était question de cette « demoiselle », et, rien 
qu'en lisant son nom, savourer, avec son 
acerbe ironie, sa perspicacité d'avoir si bien 
mis les pieds dans le plat. 

Non. Mais était-il attrapé, cette nuit, 
mon beau neveu! Ah! la belle colère à la- 
quelle il a dû s'abandonner, quand il a été 
seul! Et comme il avait encore envie de 
m'étrangler tout à l'heure! Est-elle désa- 
gréable, cette tante Anaïs 

Elle parlait à mi-voixr tout en ouvrant son 
journal; et soudain ses doigts eurent une fai- 
blesse, lâchèrent le papier. 

Eh, eh murmura-t-elle, serait-ce de. 

90 millions de quintaux disponibles pour l'exoor- 
tation. 

D'aprés le ministère de l'Agriculture, voici l'é- 
valuation des récoltes en terre au 1" juillet 
Blé d'hiver 1 département a la note très bon; 
28 bon, 42 assez bon, 13 passable. 

Blé de printemps 5 départements ont la note 
bon, 23 assez bon, 9 passable, 6 médiocre. 
Seigle 6 départements ont la note très bon, 
43 bon, 31 assez bon, 3 passable. 

Avoine d'hiver 17 départements ont la nota 
bon, 24 assez bon, 13 passable, 5 médiocre. 
Avoine de printemps 1 département a la note 
tres bon, 8 bon, assez bon, 20 passable, 17 mé- 
diocre, 2 mauvais. 

En ce qui concerne le blé, la récolte sera infé- 
rieure à celle de l'année dernière; il en est (:le 
même de l'avoine. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché animé et les prix, faiblement tenus au 
commencement de la semaine, se sont relevés 
vendredi on a clôturé en hausse sensible. 
On a terminé la semaine en cotant le colza 
brut en tous fûts le courant, de 61 fr. à 61 75; 
août, de 60 25 à 61 25; les quatre derniers mois" 
de 61 25 à 6175; les quatre premiers mois, de 
61 50 à 62 fr., les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des deman- 
des plus nombreuses et les prix se sont, légère- 
ment relevés sur toutes les époques de livraisons. 
La moyenne des cotes officielles de t'alcool 
disponible pendant la semaine du 8 au 12 juillet 
est de 26 65 l'hecto nu 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les raffinés ont été calmes pen. 
dant la semaine et les prix ont légèrement fléchi. 
On a termin6 hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant 26 75; août 26 87; septembre 26 37; 
les 4 mois d'octobre 26 fr.; les 4 premiers mois 
26 50 et 26 62 liés, les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinés, soutenus, sont cotés de 100 
101 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

Départs et drivées des Paquebots 
Le paquebot Yarra (M. M), altant en Indo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le 1? juillet, à 1 heure du soir. 
SPECTACLES DU i5 JUILLET^ 
8 h. •/». Opéra. Samson et Dalila. 

8 h. 1/2. Th.-Krançais. Œdipe Roi. 

» h. •/•. Opéra-Coiniqae. -Clôture annuelle. 
8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. Porce-S(-Mariln. La Case de l'Oncle Tona. 
8 h. Ctiikielei. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Gaité. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

h. »/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Cliiny. Les Provinciales à Paris. 
8 h. 1/2. Betleville.- Jeanne la Maudite. 

8 h. •/». Bailgrnolles. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. •/». Unniiuanre. La Servante du Val SutolL 
h. »/». «obellns. Relâche. 

̃ h. •/»̃ Montparnasse. Relâche. 

» h. •/». Grenelle, Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théatre-Hartsnr. Tél. 101-89. Paris Frou-Prou. 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Téléph. Yvotte Guilhert. Lts 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célébra 
illusionniste. Dimanches et fêteq, matinées. 
Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fra*. 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Daugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. –Tctéph. 407-60. Les Marraines du Siiols. 
M"" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maadcr, Max Morel, Féréol. Dirn. et fét., mat. 2 h. 
Jardin de Paris (Champs-Elyséas). Tous les soirs, 
8h. spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, â 2 h. 1/2. matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Salle Waaram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes.' 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour EIITel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue- 

Musée trévin. Rntrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enrhlen. 12 minutes de Paris. 190 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

recours à und préparation connue en France 
sous le nom de Tisane américaine des Sha- 
kers vendue par M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien, à Lille (Nord), et qui est des plus effi- 
caces dans les maladies des nerfs et des 
voies digestives. Elle guérit, là où les au.trerf" 
remèdes sont sans effet. Je me mis donc à en' 
prendre et deux flacons ont suffi à me rendre 
la santé et les forces. Ma prostration a dis- 
paru et me voilà rendue à la vie, grâce à votre 
merveilleux remède. Mme veuve Couton, 
épicière, 58, rue des Passerelles, Dunkerque 
(Nord). 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Deman, adjoint. 

Le gérant BOUQUET. 

VENTE an Palais, le 24 juillet 1901, il 2 heures. 
UNE MAISON SISE A PART3 

RUE DU GRASD-PIUEURÉ, N° 
Revenu net francs 

Mise à prix 100,000 francs 

2° UNE MAISON A PARIS 

Passage Pecqnay, 12, et rue Rambuteau, 5. 
Revenu brut 22,544 fr. 20 c. 

Mise à prix. 250,000 francs 

S'adresser aux avoués: M* Brémard, 41, boule- 
vard Haussmann, et M' PEYROT. 

Vente au Palais, le 3 août 1901, à deux heures 
PROPRIÉTÉ A «VILLE-LE-PONÏ 
(Seine), rue de Paris, 50, et rue de Créteil, 13. 
Contenance 782 m. environ. Revenu br. 2,550 fr. 
Mise à prit 25,000 francs. 

PROPRIÉTÉ A ST-MAll-DËS-FOSSK 
boulevard de Crète il, 34 

Contenance 853 m. environ. Revenu brut 700 fr. 
Mise à prix: 7,000 francs, 

S'adresser à M" FERTé. avoué, demeurant il. 
Paris, 36, rue des Petits-Champs, ADAM, avoué, 
LECLERC, notaire à Charenton. 

H 1LM/.1 35,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pans, 
30juillct. M* DE RIDDER, notaire, 4, rue Perrault. 
CRÉANCES fr.). M. àp. p' êt. baissée 2,000 fr. 
LAadj' 17 juillet, 1 h., et. Constantin, not., 9, rua 
Boissy-d'AngIas.M.Faucon,synd.,16,r.LagTaDga. 
Parts. Bouquet, imprimeur du Petit Parme* 
rue dEnghien, Parts. 

Bah De la paralysie à monâge ? Allons donc 1 
Du reste, la force revenait tout de suite à 
ses mains elle reprenait le journal, l'ouvrait; 
mais voilà que ses yeux ne voyaient plus 
qu'à travers un voile 

Elle commença à s'inquiéter, se leva, pour 
aller se regarder dans une glace. 

Ses jambes fléchirent. Elle dut s'appuyer i 
la table, aux chaises. 

Enfin, elle arriva à la glace mais le voila 
persistait sur ses yeuY; elle n'aperçut qu'uno. 
image brouillée. 

Décidément, quelque chose d'anormal se 
passait en elle; et, comme une 'jurande lour- 
deur s'appesantit sur sa poitrine, sur son 
coeur surtout, son inquiétude devint très rapi- 
dement de la peur. 

Philippe 

Ce fut son premier cri. instinctif. vers, 
celui dont la science pouvait la soulager. la 
sauver, si elle était en danger. 

Philippe 

Et il était sorti. 

Pour sa petite gloriole de médecin, pour 
une opération qu'il ne voulait pas laisser 
faire à un autre, il était allé à son hôpital. 
laissant sa femme malade. ne s'é- 
tant même, pas préoccupé de moi; car, lui, 
qui devine si bien tout, qui diagnostique les 
maladies des gens parfois sur leur visage, a 
bien dû remarquer que je n'étais pas dans 
mon état nornr.il, ce matin. C'est ce qui 
m'aura fait trouver un goût si bizarre à ce 
thé. Ce thé. ce thé. 

Elle répéta bien une dizaine de fois ce 
mot; et, Instinctivement, en s'appuvant en- 
core aux sièges, elle revenait vers la table, 
voulant revoir sa tasse. Mais la tasse et le 
service à thé ne lui apparurent qu'à travers 
un brouillard. 

(A suivre.) Pierre SALES. 

